Burn Notice
The Fall of Sam Axe
Απόδοση Διαλόγων
Should we shoot them? Team
[The Dude, butterfly24]
www.xsubs.tv
Λοιπόν, 1η Φεβρουαρίου 2005.
ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΗ ΠΡΕΣΒΕΙΑ
ΜΠΟΓΚΟΤΑ, ΚΟΛΟΜΒΙΑ
8 η ώρα, ξεκινά η προκαταρκτική εξέταση
...για την επιχείρηση αναφερόμενη
ως Επιχείρηση Παροχής Υποστήριξης.
Αντιπλοίαρχε Αξ, θέλετε να
πείτε κάτι πριν ξεκινήσουμε;
Θα ήθελα να αιτηθώ κάτι.
Μπορώ να έχω μια μπυρίτσα;
Μπύρα δεν θα έχεις, αλλά σήκω
και σήκωσε το δεξί σου χέρι.
Ορκίζεσαι να πεις την αλήθεια
και μόνο την αλήθεια;
Είμαι υπό δίκη;
Γιατί μου είπαν να φορέσω την
επίσημη στολή και τώρα ορκίζομαι...
Για την ώρα δεν είναι
μια επίσημη νομική διαδικασία.
Ας πούμε ότι είναι
μια ανεπίσημη κουβέντα.
Για να καταλάβουμε
τι ακριβώς συνέβη.
Υπήρξαν πάνω από 10 θύματα...
...κτίρια και οχήματα
κατεστραμμένα.
Αυτή η μικρή καταστροφή χρειάζεται
πολύ δουλειά για να συμμαζευτεί.
Γι' αυτό και πρότεινα
την μπυρίτσα.
Σας ζητώ να μην σπαταλήσετε
τον χρόνο μου, Αντιπλοίαρχε.
- Μπορούμε να ξεκινήσουμε;
- Εσείς είστε το αφεντικό.
Ας ξεκινήσουμε με την αρχική σας εμπλοκή
σ' αυτήν την επιχείρηση.
Εξαρτάται αυτό.
Υπάρχει η επίσημη αρχή...
...και η ανεπίσημη.
Με πιάνετε;
Καλώς. Η όλη φάση ξεκίνησε...
...στο κρεβάτι.
ΝΑΥΤΙΚΗ ΒΑΣΗ ΟΣΙΑΝΑ
ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ ΜΠΙΤΣ, ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ
Πριν από λίγες εβδομάδες είχα αρχίσει
να βγαίνω με μια που την έλεγαν Ντόνα.
Καλή κοπέλα, χαρούμενη.
Το θέμα είναι ότι ήμασταν στην φάση
της γνωριμίας και τελικά αποδείχτηκε...
...ότι δεν την ήξερα
τόσο καλά όσο νόμιζα.
Καλή! Πρέπει να έρθεις να διδάξεις
μερικές κινήσεις στον Λόχο.
Δεν μαθαίνεις εσύ στον
άντρα μου μερικές κινήσεις;
Στον άντρα σου;
Είσαι παντρεμένη;
Μην κάνεις έτσι.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Υπάρχει πρόβλημα.
Έχω και αρχές.
Ούτε που με κοιτάει πια.
Λες και δεν είναι άντρας μου αλλά...
Αμάν, γύρισε.
Δεν καταλαβαίνω, έπρεπε να
ήταν ακόμα στην Ουάσινγκτον.
Είσαι παντρεμένη
με τον Ναύαρχο Μέιτλαντ;
Φύγε.
Όχι από εκεί, θα σε δει!
Αυτό είναι το μπάνιο!
Ήσουν φανταστική.
Σαν ΟΥΚας έχω ξανακάνει
ελιγμούς διαφυγής αλλά αυτή...
...δεν ήταν μια συνήθης
στρατηγική κατάσταση.
Τι έχει πάθει ο Μπάστερ;
Έχει τρελαθεί.
Δεν ξέρω.
Τέλος πάντων ισχύουν τα ίδια όταν εμπλέ-
κεσαι με οποιαδήποτε εχθρική δύναμη...
...και πρέπει να διαφύγεις
χωρίς να σε δει ο εχθρός.
Βρίσκεις μια οδό διαφυγής...
...και εναρμονίζεσαι
με το γύρω περιβάλλον.
Και πώς ακριβώς συνδέεται όλο αυτό
με την εν προκειμένω αποστολή;
Θα φτάσω και σ' αυτό.
Είναι σημαντικό, σας το ορκίζομαι.
Δεν θέλω να ακούσω κι άλλα
για τα σούρτα φέρτα σου με γυναίκες.
- Θα μπούμε στην ουσία;
- Καλώς. Εκείνο το βράδυ, βγήκα έξω.
Σε παρόμοιες καταστάσεις, πολλοί
κρύβονται μέχρι να περάσει η μπόρα...
...άλλοι το ρίχνουν στο ποτό.
Εγώ; Ας πούμε ότι έχω
το μυστικό μου όπλο.
Μα το Θεό, κάθε φορά που σε βλέπω
φαίνεσαι διαφορετικός.
Τα έχει η δουλειά, Σαμ.
Ωραίο μαύρισμα. Πού ήσουν;
- Κάπου με ήλιο.
- Σου πάει.
Θυμάμαι ακόμα πόσο χλωμός ήσουν όταν
είχαμε κολλήσει στην Πολωνία το '92.
- Θα μείνεις καιρό;
- 1-2 μέρες για την αναφορά τουλάχιστον.
- Θα δείξει.
- Χωρίς να θέλω να σου γίνω βάρος...
...αλλά το νιώθεις να συμβουλέψεις έναν
φίλο που βρίσκεται σε δύσκολη θέση;
Πόσο δύσκολη;
Του επιπέδου, πάμε σε τραπέζι
να πιούμε κανά δυο ακόμα.
Ναυάρχου; Έπρεπε να ήταν
η γυναίκα ενός Ναυάρχου;
- Τι λες να κάνω;
- Πήγαινε στον Μέιτλαντ κι εξηγήσου.
Πες του ότι δεν ήξερες ποια ήταν
μέχρι που τα πράγματα ξέφυγαν τελείως.
Μάλλον, τηλεφώνησέ του αμέσως.
Περίμενα κάποια κατασκοπική μαγκιά
για το πώς θα το κάνω αυτό να σιωπήσει.
Θυμάσαι στο Κίεβο με τον Μίσα;
Που πούλησε την ομάδα εκτελεστών
που πήγαινε στο Παρίσι;
- Ναι, και;
- Τέτοια μυστικά παραμένουν μυστικά.
Γιατί αν μαθευτούν, κόσμος καταλήγει
στην Σιβηρία. Αυτό θα μαθευτεί...
...με την πρώτη στραβή ματιά που
θα ρίξει ο Μέιτλαντ στην γυναίκα του.
Μάικ, σου κόβει, το εννοώ αλλά τα είχες
μόνο με μία κι ήταν εντελώς ψυχό.
Ίσως να μην είσαι και
τόσο ειδικός στις σχέσεις.
Δουλειά μου είναι να γνωρίζω τι
θα κάνουν οι άνθρωποι πριν το κάνουν.
Γι' αυτό ξέρω ότι δεν θα
ακολουθήσεις την συμβουλή μου...
...και αυτό θα σου
γυρίσει μπούμερανγκ, Σαμ.
Τι να σου πω.
Πόσο έξυπνοι είστε οι κατάσκοποι;
Δίνετε τις μάχες στο περιθώριο,
χωρίς όπλα.
Έχει και τα καλά του αυτό.
Ξέρεις κάτι; Κάποια μέρα...
...θα μου κάνεις κατασκοπικά
μαθήματα. Σύμφωνοι;
Πρέπει να φύγω.
- Θα είσαι εντάξει;
- Ναι, μωρέ.
Ευχαριστώ για την μπύρα.
Πρόσεχε.
Έτσι ήπια μερικά ακόμα
και πήγα προς το σπίτι.
Σκεφτόμουν ότι δεν είναι και το ιδανικό
να ακούσω έναν κατάσκοπο...
...για ρομαντικά θέματα.
Το θέμα είναι,
ότι ο κατάσκοπος είχε δίκιο.
Πρέπει να έρθετε μαζί μας.
Ποιος το λέει αυτό;
Ήσουν στο σπίτι μου...
...στο κρεβάτι
με την γυναίκα μου.
Και μην πας να το αρνηθείς
γιατί βρήκα την ζώνη σου.
Σου θυμίζει τίποτα; Μίλησα
με την Ντόνα και μου τα είπε όλα.
Κε Ναύαρχε, δεν γνώριζα
ότι ήταν το έτερόν σας ήμισυ.
Είσαι ΟΥΚας!
Είσαι εκπαιδευμένος να παρατηρείς
τα πάντα σε ένα πεδίο μάχης...
...και δεν είδες το όνομά μου
στο γραμματοκιβώτιο;
Δεν βρισκόμουν ακριβώς στην
κατάλληλη διανοητική κατάσταση, κύριε.
Όπως μπορείτε να φανταστείτε
ήμουν απασχολημένος με άλλα, κύριε.
Θα σταματήσω να μιλάω, κύριε.
Έψαξα για αποστολή...
...που θα σε κρατήσει μακριά από
τα μάτια μου στο προσεχές μέλλον.
Και νομίζω ότι την βρήκα.
Όχι Σιβηρία, σε παρακαλώ.
Φεύγεις για Κολομβία. Απόψε.
Με όλο τον σεβασμό, κύριε...
- ... πρέπει να ετοιμάσω βαλίτσες...
- Αρνείσαι τις διαταγές;
Όχι, κύριε.
Απλά έχει περάσει καιρός...
και για μια αποστολή στον Νότιο Αμερική
θα πρέπει να ξεσκονίσω τα Ισπανικά μου.
Η πτήση θα
διαρκέσει 12 ώρες, οπότε...
...ξεσκόνισέ τα, αμίγκο.
Αμίγκο σημαίνει φίλος,
έτσι κύριε;
Ξεκουμπίσου
απ' το γραφείο μου!
8:00
ΒΟΡΕΙΑ ΚΟΛΟΜΒΙΑ
Έτσι σαν καλός στρατιώτης, την επόμενη
μέρα ξύπνησα πρωί πρωί με την αυγούλα...
...και ταξίδεψα αεροπορικώς
πρώτη θέση για Κολομβία.
Τι φοράς, ρε φίλε;
Αυτά μου έδωσαν.
Ξέρεις ότι στην Κολομβία
κυρίως υπάρχει πράσινο;
Ναι, αλλά νομίζω αυτός που μου τα έδωσε
δεν θα ήθελε να περάσω απαρατήρητος.
Δεν την σβήνεις
αυτή τη μαλακία;
Ήταν να μεταφέρω κάποιον πρασινοσκούφη,
τον Ντόναχιου, γι' αυτήν την αποστολή.
’κουσα ότι μέθυσε
κι ότι έβαλε φωτιά σε ένα τανκ.
Εσύ μάλλον,
θα έκανες πιο χοντρή μαλακία!
Ναι, έτσι δείχνει.
Τι έκανες;
Θα πρέπει να ήταν κάτι απίστευτο!
- Δεν θέλω να μιλήσω, εντάξει;
- Όπως αγαπάς.
Καλή τύχη, φιλάρα!
Μελέτησα την αποστολή.
Βασικά ήμουν εκεί για να ελέγξω
αναφορές για αναταραχές στην περιοχή.
Βασικά ένας τοπικός Κολομβιανός αξιωμα-
τούχος με κονέ στις ΗΠΑ ζήτησε μια χάρη.
11:00 ΕΠΑΥΛΗ ΤΟΥ ΚΥΒΕΡΝΗΤΗ ΠΕΡΕΖ
Ήθελε κάποιον να κάνει μια αναφορά...
...της κατάστασης για να ζητήσει
Αμερικάνικη στρατιωτική βοήθεια.
Και σε εμένα έκατσε
να κάνω αυτή την αναφορά.
Διάβασα τον φάκελο και ήλπιζα να
με ενημερώσετε στα βασικά σημεία.
Έμπλεξα σ' αυτή την αποστολή,
κάπως απρόσμενα.
Μια οργάνωση, η Εσπάντα Αρντιέντε,
εξαπολύει επιθέσεις σε όλη την περιοχή.
Η κατάσταση
χειροτερεύει διαρκώς.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Πρόκειται για κάποια
τοπική αντιστασιακή οργάνωση;
Ναι και δεν ξέρουμε
πολλά γι' αυτούς.
Θα ήθελα να γνωρίσεις κάποιον.
Ακολουθήστε με, σας παρακαλώ.
Κομαντάντε Βερακρούζ, να σας
συστήσω τον Αντιπλοίαρχο Αξ.
Χαίρω πολύ.
Ο Κομαντάντε έχει ήδη συνεργαστεί
με Αμερικάνους στρατιώτες.
- Είναι στην διάθεσή σας.
- Πιστεύω ότι έχουμε κοινούς γνωστούς.
Εκπαιδεύτηκα στην Σχολή
της Νοτίου Αμερικής το '92.
Τότε ξέρω τον κάθε καριόλη που σε
έβαζε να κάνεις πους απς στην λάσπη.
- Εννοείς, τον Τρόμο;
- Ναι, αυτόν.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Έχουμε πληροφορίες
ότι η Εσπάντα Αρντιέντε...
...σχεδιάζει επίθεση
κατά μιας διεθνούς κλινικής...
...της οργάνωσης
"Γιατροί για Όλους".
- Σε νοσοκομείο; Σοβαρά;
- Δυστυχώς.
Μέχρι στιγμής δεν είχαν επιτεθεί
σε στόχους με άμαχο πληθυσμό.
Η κλινική βρίσκεται σε ένα πέρασμα
στρατηγικής σημασίας στα βουνά.
Πιστεύουμε ότι οι τρομοκράτες την
θέλουν για να ελέγξουν την περιοχή.
Το σχέδιο είναι να πάτε εκεί
πριν συμβεί αυτό.
Να πιστέψω ότι
πέσαμε σε καλά χέρια;
Φυσικά.
- Ας γνωρίσω και τους άλλους.
- Παρακαλώ.
Στάνταρ διαδικασία.
Γνώρισα την μονάδα του Βερακρούζ
και πήγαμε στα βουνά προς την περιοχή...
...που ανήκει
στην Εσπάντα Αρντιέντε.
Επί 2 ημέρες ανεβοκατεβαίναμε βουνά
και ζαλιζόμασταν στ' αμάξι.
Τίποτα το αξιοσημείωτο,
μέχρι που φτάσαμε βόρεια...
...και είδαμε μερικές σκηνές
από επιθέσεις αυτής της οργάνωσης.
Κυρίως μικροπράγματα, ανατιναγμένα
οχήματα και καμένοι καταυλισμοί...
...αλλά μου έφτανε για να πιστέψω ότι
έπρεπε να φτάσουμε άμεσα στην κλινική...
...για να διασφαλίσουμε
ότι δεν θα συμβεί τίποτα.
15:00 ΚΛΙΝΙΚΗ "ΓΙΑΤΡΟΙ ΓΙΑ ΟΛΟΥΣ"
Η κλινική βρισκόταν
στην μέση του πουθενά.
Μετά από τόσο ταξίδι, νόμισα ότι θα μας
προσέφεραν τουλάχιστον καμιά μπυρίτσα...
...αλλά δεν χάρηκαν και τόσο
που μας είδαν.
Αν είναι δυνατόν.
Γιατί να επιτεθούν στην κλινική;
Λυπάμαι, αλλά αυτό
λένε οι πληροφορίες μας.
Κι εμείς τι να κάνουμε;
Να φύγουμε;
Αυτό θα ήταν το ιδανικό.
Σας δίνουμε χρόνο μέχρι αύριο...
Έχω ασθενείς που δεν
μπορούν να μετακινηθούν.
Πώς να διατάξω εκκένωση...
Ας του μιλήσω εγώ σαν
Αμερικάνος προς Αμερικάνο.
Είμαι Καναδός.
Σαν Βορειο-Αμερικάνος
προς Βορειο-Αμερικάνο;
Δεν θέλω να
στα κάνω τσουρέκια...
...αλλά δεν θα βοηθήσεις τους
ασθενείς σου αν σας πυροβολήσουν.
Ακούστε. Δεν έχουμε πρόβλημα
με την Εσπάντα Αρντιέντε.
Οπότε πείτε, πώς να
εκκενώσω την κλινική μέχρι αύριο;
Πήγαινε εσύ να ασχοληθείς με
τους ασθενείς κι άσε αυτό σε 'μένα.
Από 'δω, φαντάρε.
Αντιπλοίαρχος, παρακαλώ.
- Ζητώ συγνώμη.
- Τι ζόρι τραβάει;
Είναι γιατρός.
Δουλειά του είναι να σώζει ζωές.
Εσύ είσαι στρατιωτικός.
Δουλειά σου είναι να αφαιρείς ζωές.
Μάντεψε τι ζόρι
τραβάει, μάτια μου.
Κι εσύ ποια είσαι;
Είμαι με την ανθρωπιστική βοήθεια.
Συνεργαζόμαστε με την κλινική.
Ωραία στολή, διακριτική.
Ναι, ολόκληρη ιστορία.
Δεν πας να μιλήσεις στον φίλο σου;
Γιατί μπορεί να κινδυνεύετε.
Θα κάνω ότι μπορώ.
Αν και για την ώρα θα
το εκτιμούσαμε αν φεύγατε.
Γιατί αν δεν αποτελούσαμε στόχο πριν,
θα αποτελέσουμε σίγουρα αν δεν φύγετε.
Σαν στρατιωτικός,
δεν μπορώ να φύγω έτσι απλά.
Φυσικά και μπορείς.
Μπαίνεις στο φορτηγό σου...
...γυρίζεις το κλειδάκι...
...πατάς το γκάζι, είναι κάτω χαμηλά,
κι έφυγες.
Υπάρχουν κι άλλοι;
Πού είναι οι άλλοι;
Πες μου.
Τι συμβαίνει;
Ποια είναι η μικρή;
Πιθανών να είναι τρομοκράτης.
Την πιάσαμε να ψαχουλεύει
σε ένα φορτηγάκι μας.
Ας ηρεμίσουμε λιγάκι.
Λοιπόν, μικρή...
Είσαι...
της Εσπάντα Αρντιέντε;
Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
Πείναγα και είδα φαγητό...
Ρε παιδιά, φαγητό έψαχνε.
Μην τρελαινόμαστε.
Δεν είναι αποστολή μας να
τα βάζουμε με πεινασμένους έφηβους.
Αφήστε την.
Ορίστε.
Παρακαλώ.
Μίλησα με την γιατρό και μ' αυτήν
από την ανθρωπιστική βοήθεια...
...και δεν ξέρουν τίποτα
για την επίθεση.
Το μόνο που
έβγαλα απ' αυτούς...
...ήταν μια ευγενική παράκληση
να πάρουμε τον πούλο.
Θα στρατοπεδεύσουμε εδώ κοντά.
Αν επιτεθούν,
θα είμαστε έτοιμοι.
18:00
ΣΤΡΑΤΟΠΕΔΕΥΣΗ ΒΕΡΑΚΡΟΥΖ
Στρατοπεδεύσαμε πολύ απόμερα,
αλλά πρέπει να σας πω...
...ότι οι τύποι
ήταν βαριά οπλισμένοι.
Ακόμα δεν είχα καταλάβει με
ποιους πηγαίναμε να τα βάλουμε...
...αλλά είχαν αρκετή δύναμη πυρός
για να τους εξαφανίσουν απ' τον χάρτη.
Έτσι αποφάσισα να κρατήσω χαμηλό προφίλ,
να κάνω την δουλίτσα μου...
...και να κάνω τις αναφορές μου
σαν καλό παιδί.
Γραφείο του Ναυάρχου Μέιτλαντ.
Τον ζητά ο
Αντιπλοίαρχος Αξ, παρακαλώ.
Αναμείνατε, Αντιπλοίαρχε.
Καμία επαφή με τρομοκράτες
μέχρι στιγμής.
Απέχουμε λίγα χιλιόμετρα
από την κλινική.
Καλώς.
Συνέχισε για όσο χρειαστεί.
Τι σημαίνει
ακριβώς αυτό, κε Ναύαρχε;
Σημαίνει...
...την επόμενη φορά μακριά
από τις συζύγους ανωτέρων.
- Τα λέμε σε μερικούς μήνες.
- Ελήφθη.
Τηλεφώνησα στην Διοίκηση
για να τους ενημερώσω.
Τέλεια. Θα ήθελες να
ξεκουραστείς; Να φας κάτι;
Εγώ κι οι δικοί μου
θα πάμε για αναγνώριση.
Ωραία, θα έρθω κι εγώ μαζί σας.
Τα πράγματά μου είναι εκεί.
Βασικά, σενιόρ,
καλύτερα να μείνετε εδώ.
Δεν μπορώ να αναφέρω
από το εσωτερικό της σκηνής μου.
Μπορώ να κάνω μια
μικρή νυχτερινή αναγνώριση.
Είμαι σίγουρος, Αντιπλοίαρχε αλλά
είμαι υπεύθυνος για την ασφάλειά σας.
Αν συναντήσουμε τρομοκράτες
θα σας ενημερώσουμε αμέσως.
Κάπου εδώ τα πράγματα
άρχισαν να στραβώνουν.
Σημείωσέ το αυτό.
"Τα πράγματα άρχισαν να στραβώνουν".
Και τι κάνατε;
Μπορείτε να το πείτε κι ότι...
τροποποίησα τις διαταγές που είχα.
Εγώ κοιμηθεί τώρα.
Πολύ παρα-κουρασμένος.
Αποφάσισα να κάνω
την δική μου αναγνώριση.
Έλεγξα την γύρω περιοχή.
Έψαξα για ίχνη ελαστικών
ή κάποιας άλλης δραστηριότητας.
Τους μόνους εχθρούς που βρήκα είναι
μια φωλιά αραχνών μεγάλες σαν δίευρα.
Κι εκεί που προσπαθούσα
να ξεφορτωθώ τις ρουφιάνες...
...άκουσα φωνές.
Πήγα να ελέγξω μήπως και ήταν
η Εσπάντα Αρντιέντε. Και τι είδα;
Ξεφόρτωνε όπλα
από ένα κρησφύγετο στα βουνά.
Κρυφάκουσα τις συζητήσεις τους
και μαντέψτε τι άκουσα.
Σχεδίαζαν αυτοί να επιτεθούν στην κλι-
νική και να το φορτώσουν στους αντάρτες.
Και αφού θα έκανα
την αναφορά μου...
Καταστρέφουμε την κλινική
και σκοτώνουμε τον Αμερικάνο.
Τον ήπιαμε.
Πολλά πράγματα δεν πάνε καλά
σε μια επιχείρηση.
Το να ανακαλύψω ότι θα με
δολοφονούσαν σαν μέρος του σχεδίου...
...για να πάρουν Αμερικάνικη βοήθεια,
ήταν η πρώτη φορά που μου συνέβαινε.
Έμεινα ψύχραιμος και γύρισα πίσω
όσο πιο αποτελεσματικά γίνεται.
Μισό λεπτό.
Ας γυρίσουμε λίγο πίσω.
Έχω μπερδευτεί.
Λέτε ότι δεν ήρθατε σε επαφή
με την Εσπάντα Αρντιέντε;
- Γιατί οι αναφορές μας...
- Πού τις βρήκατε αυτές;
Από τους παραστρατιωτικούς
του Βερακρούζ;
Νομίζετε ότι θα ανέφεραν επισήμως
ότι σχεδίαζαν να με σκοτώσουν;
Αυτό που θέλω να μάθω είναι
πώς σας απήγαγαν οι τρομοκράτες.
Αυτό δεν είναι
απολύτως ακριβές.
Δεν μπορούσα να φανερώσω στον
Βερακρούζ ότι τον είχα ανακαλύψει.
Γι' αυτό έστησα μια σκηνή απαγωγής
για να την βρουν...
...και έφυγα τρέχοντας
για την κλινική.
Τι θες εδώ; Είναι 5 το πρωί!
Πρέπει να μιλήσουμε. Αμέσως.
Κάτσε γιατί έχω μπερδευτεί.
Γιατί να μας επιτεθούν;
Είναι ένα στρατήγημα.
Αν πουλήσουν ότι
η τρομοκρατική οργάνωση...
...κατέστρεψε μια κλινική
και σκότωσε τον υποφαινόμενο...
...ο Βερακρούζ θα κάνει ότι
γουστάρει εδώ και θα έχει λευκή επιταγή.
Ναι, αλλά εμείς
δεν έχουμε πολιτική δράση.
Ούτε που τους έχω ξανακούσει αυτούς.
Πώς τους λένε;
Κλασικό.
Μου είχε συμβεί και στην Αφρική.
Ένας στρατός χρειάζεται ξένη βοήθεια...
...κάνουν κάτι απαίσιο και το
φορτώνουν στους εχθρούς τους.
Το θέμα είναι ότι πρέπει
να κινηθείτε γρήγορα.
Και χρειάζομαι το
δορυφορικό σας τηλέφωνο.
- Λοιπόν...
- Ναι, καλά.
Καλή τύχη. Αν χρειάζεται να
τηλεφωνήσουμε πάμε στην Σάντα Μάρτα.
Πλάκα κάνετε.
Δεν έχετε τίποτα;
Δεν είμαστε και το Ωνάσειο.
Μια ερώτηση στα γρήγορα.
Πώς προτείνεις να φύγουμε;
Με το ελικόπτερό μας;
Ή με τον στόλο από τα ασθενοφόρα μας;
Είμαστε μια μικρή κλινική
στα βουνά.
Δεν είμαι ο εχθρός σας.
Προσπαθώ να σας βοηθήσω.
Και σ' ευχαριστούμε.
Αλλά αυτός ο Βερακρούζ σε ψάχνει και
δεν γίνεται να σε βρει εδώ. Γι' αυτό...
...φύγε.
Μπορούμε να τα καταφέρουμε
και μόνοι μας.
Θα πρέπει να τον απήγαγαν.
’κουσες τίποτε άλλο;
Τίποτα.
Λυπάμαι, κε Διοικητά.
Έχεις ακόμα έναν πολύ σημαντικό ρόλο
σ' αυτή την αποστολή, σενιόρ Γκαρσία.
Όταν θα εξηγώ στους Αμερικάνους
τι συνέβη...
...θα τους πω ότι αντιστάθηκες γενναία
στην Εσπάντα Αρντιέντε.
Δυστυχώς όμως...
...έπεσες εν ώρα μάχης.
Πέτα το πτώμα στου χαντάκ'
και πάρε φωτογραφίες για την αναφορά.
Κι η κλινική;
Δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε
τώρα που δεν υπάρχει ο Αμερικάνος.
Θα καταστρέψουμε την κλινική
και θα κάνουμε την αναφορά.
Το κακό ήταν ότι ο Βερακρούζ
αποφάσισε να κινηθεί νωρίτερα.
Κάτι που έμαθα από μια γνωστή
φατσούλα που συνάντησα καθώς έφευγα.
Εσύ δεν είσαι μικρή
κλέφτρα του φαγητού;
Τι θέλεις πάλι εδώ;
Θέλω να βγάλω τους
ανθρώπους από την κλινική.
Κάτσε.
Από πότε μιλάς Ελληνικά;
Έβλεπα τον αστυνόμο Θεοχάρη.
Έρχεται ο Βερακρούζ.
Πρέπει να φύγουμε!
- Και πώς το ξέρεις;
- Είδα το στρατόπεδό του.
Εννοείς, το παρακολουθούσες.
Όχι. Ήθελα να κλέψω φαγητό.
Με έπιασαν και ήθελα να ξαναπροσπαθήσω.
Τι σε νοιάζει;
Ο Βερακρούζ σκότωσε
έναν δικό του γιατί του ξέφυγες.
Και τώρα έρχεται εδώ!
Όχι πάλι εσύ!
- Νομίζω ότι σου είπα να φύγεις.
- Ναι, το θυμάμαι.
Αλλαγή σχεδίων.
Φεύγουμε όλοι από 'δω, αμέσως.
Αντιπλοίαρχε, καθίστε
να μας εξηγείτε μια στιγμή.
Δεν έχουμε χρόνο
για να καθόμαστε.
Ο Βερακρούζ κι οι άντρες του
έρχονται αυτή τη στιγμή.
Με τους δρόμους που υπάρχουν,
έχουμε περίπου μισή ώρα.
Μου κάνεις μια χαρούλα;
Πιάσε μου τις φιάλες οξυγόνου.
Νόμιζα ότι είπες ότι ο Βερακρούζ
θα ερχόταν αργότερα.
- ’λλαξε γνώμη. Συμβαίνουν αυτά.
- Τι κάνετε με τα πράγματά μου;
Μήπως έχεις μια
μυστική κρυψώνα όπλων;
Όχι.
Αυτό είπα κι εγώ.
Πιάσε, μικρή.
Με αυτές τις φιάλες
και το πετρέλαιο εκεί πίσω...
...θα τα καταφέρουμε
να ανατινάξουμε το μέρος.
Δεν γίνεται να καταστρέψεις την κλινική!
Αυτό δεν θέλει να κάνει ο Βερακρούζ;
Όχι, ο Βερακρούζ θέλει
να το κάνει με τους ανθρώπους μέσα.
Εγώ θέλω να δημιουργήσω αντιπερισπασμό
για να σώσω τους ανθρώπους.
- Υπάρχει μια μικρή διαφορά.
- Είναι παράλογο!
Πιστεύετε ότι δεν
θα σας δουν να φεύγετε;
Πρέπει να καλύψουμε
τα ίχνη μας.
Έχει δίκιο.
Βλέπετε; Κι η μικρή κλέφτρα
συμφωνεί μαζί μου.
Έτσι είναι τα
πράγματα, παιδιά.
Αν μείνετε εδώ, θα πεθάνετε.
Αν έρθετε μαζί μου...
Θα ζήσουμε;
Οι πιθανότητες
είναι λίγο μεγαλύτερες.
Έλα. Βάλε τους ασθενείς στο φορτηγό
κι αν δεις κανά κακό φωνάξτε.
Δεν το πιστεύω.
Κι εγώ τι κάνω;
Θα με βοηθήσεις
να φτιάξουμε μια βόμβα.
Έχουμε πετρέλαιο, οξυγόνο,
προπάνιο έξω...
...κι αυτό το μαραφέτι
που δεν θυμάμαι πώς λέγεται.
- Απινιδωτής.
- Α γεια σου.
Μήπως υπάρχει
νιτρώδες οξείδιο;
Όχι. Είμαστε μια μικρή επαρχιώτικη
κλινική, όχι ένα οδοντιατρείο σε πόλη.
- Εγώ τι υποτίθεται ότι κάνω;
- Στάκα... Τέλεια.
Πάρ' το.
Αυτό είναι ο πυροκροτητής σου.
Αυτό πάει... Κόλλησέ το
με μονωτική στην βαλβίδα.
Εδώ λέει,
"Να μείνει μακριά από... "
Ναι. Φτιάχνουμε βόμβα, όμως.
Κάνεις το αντίθετο
απ' ότι λένε οι προειδοποιήσεις.
Δεν ξέρω που είναι η μητέρα σου,
αλλά κάνε ησυχία.
Σκασμός!
Πώς τα πάτε;
Μας ξέφυγε και
δεν σταματά να κλαίει.
Σκάσε! Θα μας σκοτώσεις όλους!
Ήρεμα, βρε.
Δεν είμαι και ειδικός, αλλά δεν νομίζω
ότι έτσι σταματάς το κλάμα σε ένα παιδί.
Έλα...
Μην ακούς κακό κορίτσι.
Κάποτε...
...φίλησε ένα μαϊμού.
Στο στόμα!
Λέω το αλήθεια...
Το είδα.
Πάνω. Κάτω.
’λλη μία. Μπράβο!
Οπαλάκια!
Παιχνιδάκι.
Φύγαμε.
Τα έκανες όπως σου είπα;
Ναι. Έβαλα την φιάλη
δίπλα στο δοκάρι όπως είπες.
Το έκανες καλά;
Γιατί έχουμε μόνο μία ευκαιρία.
Δεν ξέρω! Πού θες να ξέρω;
Με το που θα το πατήσω,
θα γίνει η έκρηξη κι εμείς φύγαμε.
Ο καπνός και η φωτιά
θα καλύψουν την διαφυγή μας.
Σιγά μην πετύχει.
Δεν το εννοούσα.
Καινούριο σχέδιο.
Θα το πυροδοτήσω χειροκίνητα.
- Μείνε στο φορτηγό!
- Ίσως το φτιάξω.
Μάλλον το έφτιαξες.
Ποιος πυροβόλησε;
Δεν είδα.
Δεν έδωσα την διαταγή.
- Τι έκανες;
- Έβαλα τέρμα την πίεση.
Γιατί εσύ
μου είπες να το κάνω!
Το ξέρω, αλλά νόμιζα ότι
δεν θα το έκανες τόσο καλά!
Το έχεις μέσα σου.
Μισό. Σωθήκαμε!
Έχουμε πολύ ακόμα γι' αυτό.
Συγνώμη που περιμένατε.
Γνωρίζετε ότι χτες με
κλείδωσαν στο δωμάτιό μου;
Γιατί αρχίζει να μην μου φαίνεται
και τόσο ανεπίσημη κουβέντα.
Είναι μια διερεύνηση των
γεγονότων, Αντιπλοίαρχε.
Αν και μετά την χτεσινή σας κατάθεση
δεν θα κανόνιζα κάποιο ταξιδάκι.
Ευχαριστώ για την ενημέρωση.
Με τις αφηγήσεις των
ηρωικών σας κατορθωμάτων...
...μου φαίνεται ότι ξεχάσαμε
την αρχική σας αποστολή...
...δηλαδή την συγκέντρωση πληροφοριών
για μια τρομοκρατική οργάνωση...
...γνωστή και ως
Εσπάντα Αρντιέντε.
Σωστά.
Μόλις θα σας έλεγα και γι' αυτό.
Μετά την θλιβερή θυσία
της κλινικής...
...σταματήσαμε λίγα χιλιόμετρα
μακρύτερα στον δρόμο.
Ακόμα δεν μας κυνηγάνε.
Μέχρι να το καταλάβουν,
θα έχουμε περίπου 1 ώρα προβάδισμα.
Όλο αυτό για 1 ώρα μόνο;
Αυτά είναι τα καλά νέα;
Τι να σου πω. Είναι καλύτερα
από 1 λεπτό, χειρότερα από 1 μέρα.
Εντωμεταξύ πρέπει
να τους κρύψουμε αυτούς.
Η πιο κοντινή πόλη
είναι η Σάντα Ρόζα.
Υπάρχει και κλινική εκεί.
Δυστυχώς δεν μπορούμε να πάμε
στην κοντινότερη πόλη που έχει κλινική.
Είναι το πρώτο μέρος που
θα κοιτάξουν για αρρώστους.
Χρειάζονται ιατρική φροντίδα. Γιατί
δεν τους αφήνουμε και φεύγουμε εμείς.
Παράδωσέ τους απευθείας στον Βερακρούζ
να γλυτώσουμε και βενζίνη.
- Πού αλλού μπορούμε να πάμε;
- Πουθενά.
Όλα τα χωριά αποτελούνται από
κάποια σπίτια και μια εκκλησία.
Ξέρω ένα μέρος.
Έναν καταυλισμό, εδώ κοντά.
Τι καταυλισμό;
Θυμάσαι που ήσουν μια απλή πεινασμένη
κοπελίτσα που δεν μίλαγε Αγγλικά;
Μου είπες ότι δεν γνώριζες
την Εσπάντα Αρντιέντε.
Είπα ψέματα.
Μπορούν να μας βοηθήσουν.
Να κρύψουν τους αρρώστους.
Ξέρετε κάτι;
Μου φαίνεται ότι
δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Μας βλέπω τότε, να πηγαίνουμε
με την μικρή Μις Τρομοκρατία.
Για να το
ξεκαθαρίσουμε, Αντιπλοίαρχε.
Αποφασίσατε να προσχωρήσετε στην
οργάνωση που σταλθήκατε να ερευνήσετε;
Προσχωρήσω... Είναι βαριά κουβέντα.
Είχαμε μπλέξει.
Και δεν είχαμε
πολλές επιλογές.
Αυτή η Μπεατρίζ που αναφέρατε.
Δεν έχουμε τίποτα γι' αυτή.
Δεν μου κάνει έκπληξη.
Είναι παιδί ακόμα.
Παιδί που σας οδήγησε σε
στρατόπεδο ύποπτων για τρομοκρατία.
Τι θέλετε να σας πω;
Και για μένα αποτελεί αίνιγμα.
Αυτό το παιδί...
Αν την γνωρίζατε,
θα καταλαβαίνατε.
Γιατί έδεσες τα
μάτια μόνο σε μένα;
Γιατί δεν σε εμπιστεύομαι.
- Είσαι στρατιώτης.
- Α, γι' αυτό.
Το ξέρουν οι γονείς σου ότι συνανα-
στρέφεσαι με την Εσπάντα Αρντιέντε;
- ’σε ήσυχους τους γονείς μου!
- Ήρεμα.
Θέλω να πω ότι
τα κοριτσάκια της ηλικίας σου...
...τα απασχολεί πώς θα βαφτούν
και τέτοια, οι βόλτες στα εμπορικά.
Βλέπεις κανά
εμπορικό κέντρο εδώ γύρω;
Μήπως ξέχασες
ότι μου έδεσες τα μάτια;
Δεν υπάρχουν.
Γι' αυτό τέρμα οι ερωτήσεις.
Δεν ήταν σκοπός μου
να σου κάνω ανάκριση...
...απλά με ενδιαφέρει
πώς έμπλεξες μ' αυτούς.
Είναι φίλοι μου.
Θέλουμε πολύ ακόμα;
Θέλω να χρησιμοποιήσω τις επικοινωνίες
τους για να ειδοποιήσω τους δικούς μου.
Βγάλ' το.
Φτάσαμε.
Πλάκα μου κάνεις;
Αυτοί;
Αυτοί είναι
η Εσπάντα Αρντιέντε;
Ναι; Γιατί;
ΕΣΠΑΝΤΑ ΑΡΝΤΙΕΝΤΕ
ΣΤΡΑΤΟΠΕΔΟ ΥΠΟΠΤΩΝ ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΩΝ
Είναι δεν είναι καμιά 10αριά.
Ήλπιζα να βρω έναν στρατό, κάτι
που να αποτρέψει την σφαγή μας.
Και τι σημαίνει κιόλας;
Φλεγόμενο κάτι;
Ξίφος! Δεν καταλαβαίνεις.
Αρντιέντε σημαίνει άτρομος, παθιασμένος.
Έχουμε κάψα να
νικήσουμε τους εχθρούς μας.
Εντάξει, το κατάλαβα,
Φλεγόμενο ξίφος.
Τι κι αν είμαστε λίγοι;
Μπορούμε να
τα βάλουμε με όλους.
Λυπάμαι που σε διακόπτω κούκλα μου
αλλά ξέρεις κάτι;
Το μέγεθος του στρατού σου μετράει.
Και πολύ μάλιστα.
Δεν κερδίζεις έναν πόλεμο
με ένα κοπάδι πρόβατα.
Το σημαντικό είναι
να έχεις δύναμη πυρός.
Έχουν όπλα;
Οι περισσότεροι έχουν κυνηγετικές καρα-
μπίνες. Δεν έχουμε πολλά πυρομαχικά...
Δεν με ηρεμείς, μικρή.
Από εμπειρία πώς είμαστε;
Κάποιοι υπηρέτησαν στο στρατό.
Ο καλύτερος μαχητής μας
είναι ο Λουίς.
Ποιος, ο χοντρός;
Όχι, αυτός δίπλα του.
Θεσπέσια.
Πώς τα κατάφεραν και εξουδετέρωσαν
ένα φορτηγό γεμάτο παραστρατιωτικούς;
Ο Λούις πυροβόλησε στα λάστιχα του
φορτηγού κι αυτό έπεσε στην χαράδρα.
Σκότωσαν τις κατσίκες του.
Καλά, μιλάς σοβαρά;
Ο καλύτερος μαχητής σας
είναι κατσικοβοσκός;
Τι μας έφερες εδώ;
’ρχισε πάλι ο βήχας;
Για να σε κοιτάξω.
Έκανα λίγη αναγνώριση
και συγκέντρωσα πληροφορίες.
Καταρχάς...
- Δεν έπρεπε να τους πεις βρομοβοσκούς.
- Δεν τους είπα βρομιάρηδες.
Έναν τον αποκάλεσα κατσικοβοσκό,
γιατί έχει κατσίκια...
...και τα βόσκει.
Ναι, είναι αγρότες.
Όπως και να 'χει...
...η περιοχή τους φαίνεται να είναι
σημαντικό πέρασμα για τα ναρκωτικά.
Γι' αυτό κάποιος πλήρωσε τον Βερακρούζ
για να τους διώξει.
Αντιστάθηκαν,
φάνηκαν και τυχεροί...
Και ο Βερακρούζ έχει την εντύπωση
ότι είναι ισχυρότεροι απ' όσο είναι.
Στο περίπου.
Έχει ελονοσία.
Χωρίς φάρμακα,
θα πεθάνει σύντομα.
Κάνω ότι μπορώ προσπαθώντας
να τους κρατήσω όλους ζωντανούς.
Κι εγώ, φίλε.
Θέλει να μάθει γιατί φοράς μπλε
παντελόνι ενώ η ζούγκλα είναι πράσινη.
Πες του σε παρακαλώ,
ότι δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτό.
Τι τρέχει με την Μπεατρίζ;
Φαίνεται να έχει πολύ θυμό μέσα της.
Είναι φυσιολογικό άμα σκοτώνουν
τον πατέρα σου μπροστά στα μάτια σου.
Στην συνέχεια κατέληξε εδώ
και την δέχτηκαν.
Και τι είναι; Η μασκότ;
Κάτι τέτοιο.
Επίσης, σου
έβγαλαν ψευδώνυμο.
Τι σημαίνει;
Βάρβαρος;
Ο Σαγόνιας.
Καμία σχέση.
Εξασκούνται κάθε πρωί.
Το ίδιο κάνουν και στον στρατό.
Νομίζω ότι στον στρατό
πυροβολούν κιόλας.
Το βρίσκεις αστείο;
Τους κοροϊδεύεις;
Όχι, ίσα ίσα.
Δεν είναι στρατός
κι ούτε είναι εκπαιδευμένοι.
Ο Λουίς είναι χούφταλο.
Και μην αρχίσω να μιλάω
για τον χοντρό πίσω μου.
Χρειάζονται όπλα και ξέρω
ότι μπορείς να τους βοηθήσεις.
Είδα τι έκανες στην κλινική
με τα εκρηκτικά.
Δεν φτάνουν τα όπλα.
Σε μια μάχη, αυτά τα
κουλάδια θα τα σφάξουν.
Κουβέντα κάνουμε.
Τίποτα το αξιοσημείωτο.
Όλα καλά.
Λυπάμαι για τον πατέρα σου.
Και είμαι σίγουρος ότι
οι φίλοι σου εδώ είναι γενναίοι.
Αλλά και οι γενναίοι
αιμορραγούν σαν τους υπολοίπους.
Τι λες;
Χρειάζονται
περισσότερη βοήθεια από 'μας.
Τι σημαίνει αυτό;
Ότι κολλήσαμε εδώ;
Σημαίνει ότι πρέπει να βρω τρόπο να
επικοινωνήσω με τον Διοικητή μου...
...για να σταματήσω
τον Βερακρούζ.
Τα είπαμε αυτά.
Δεν υπάρχει τηλέφωνο σε ακτίνα 300 χλμ.
Ο Βερακρούζ έχει
δορυφορικό τηλέφωνο.
- Δεν μπορείς να γυρίσεις πίσω.
- Γιατί όχι;
Νομίζει ότι με έχουν απαγάγει
οι καινούριοι μας φίλοι.
Θα επιστρέψω και
θα του πω ότι δραπέτευσα.
Και θα κωλοχαρεί που θα σε ξαναδεί,
θα σε αγκαλιάσει και θα σε σκοτώσει.
Δεν το νομίζω.
Με χρειάζεται για να πουλήσει
το παραμύθι για το Φλεγόμενο ξίφος.
Θα φτάσει για
να ειδοποιήσω κάποιον.
- Κι αν κάνεις λάθος;
- Θα με σκοτώσει.
Κι εσείς θα δοκιμάσετε την τύχη σας
με τους κατσικοβοσκούς.
Δοκίμασε!
Να πηγαίνω εγώ.
- Θέλω να τον φτάσω πριν στρατοπεδεύσει.
- Πρώτα θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Θα το κάνεις στ' αλήθεια;
Θα πας να ζητήσεις βοήθεια;
- Στο είπα, θα πάω, θα τηλεφωνήσω...
- Ο κόσμος λέει πολλά.
Δεν σας έσωσα στην κλινική;
Τι πρέπει να κάνω για να
κερδίσω την εμπιστοσύνη σας;
Έχω πάει σε πολλά
επικίνδυνα μέρη σε όλο τον κόσμο.
Όταν τα πράγματα ζορίζουν,
όλοι κάνουν τους ήρωες στην αρχή.
Μετά αντικρίζουν την πραγματικότητα
και αθετούν τις υποσχέσεις τους.
Αν προδώσεις την εμπιστοσύνη
αυτών των ανθρώπων...
...θα έρθω να σε βρω
να σου κλωτσήσω τα δόντια.
Δεν θα προδώσω
την εμπιστοσύνη κανενός.
Μπορεί να ρισκάρω τον κώλο μου
αλλά τα δόντια μου είναι ασφαλή.
Πριν συνεχίσουμε, αρχηγός της
Εσπάντα Αρντιέντε ήταν ο Λουίς Μέντεζ...
...μέλος των Κολομβιανών
Ενόπλων Δυνάμεων.
Λουίς τον λέγανε.
Και του μοιάζει,
100 χρόνια πιο νέος.
Του πάει η στολή.
Συγκέντρωσες άλλες πληροφορίες
για την διοικητική τους δομή;
Αγρότες ήταν.
Δεν είχαν διοικητική δομή,
πρόβατα είχαν.
Γιατί αλλιώς, να είχα πάει
να ψάξω για βοήθεια;
Θα επιστρέψουμε σ' αυτό.
Τι έγινε στην συνέχεια;
Πήγα πίσω στον Βερακρούζ.
Είχα καταλάβει το πώς κινούταν η
ομάδα του και βρήκα τους ανιχνευτές.
Μόλις πλησίασα,
παράτησα το φορτηγάκι...
...έβαλα μακιγιάζ απαγωγής...
...και το πήγα ποδαράτο μέχρι
να βρω τους ανιχνευτές του Βερακρούζ.
Βοήθεια! Σας βρήκα!
Δεν καταλαβαίνω.
Εγώ ξέφυγε
από Φλεγόμενο Ξίφος.
Πού είναι ο Βερακρούζ;
Εγώ πρέπει μιλήσει, τώρα!
Βρήκαμε τον λευκό...
Ήταν φρίκη. Με βασάνισαν.
- Με ρώτησαν τα πάντα.
- Πώς ξέφυγες;
Είχα τύχη.
Ζήτησα να πάω στη χέστρα, με συνόδεψαν
μόνο δύο και κατάφερα να ξεφύγω.
Σε ψάξαμε παντού.
Κι όταν ανατίναξαν την κλινική...
- ... φοβηθήκαμε για τα χειρότερα.
- Δεν ήταν τα χειρότερα αλλά ήταν χάλια.
Ξέρεις ότι ετοιμάζονταν να
μου κάνουν ηλεκτροπληξία;
- Μιλάμε για τέρατα!
- Είναι.
Τώρα καταλαβαίνεις γιατί σε χρειαζόμαστε
εναντίον αυτής της απειλής.
100%.
Πάμε να τους βρούμε
να τους διαλύσουμε.
Χαίρομαι που ξαναείσαι
μαζί μας, Αντιπλοίαρχε.
Αφήστε τον να πλυθεί και
συγκεντρώστε τους άντρες.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Το συντομότερο δυνατό.
Καταλαβαίνω, Αντιπλοίαρχε,
αλλά...
...να σε ρωτήσω κάτι;
Πώς έγινε κάτι τέτοιο, διάολε;
Θα έπρεπε να παρατηρήσεις και να κάνεις
αναφορά όχι να ξεκινήσεις ανταρτοπόλεμο!
Παρατήρησα αυτούς τους σκατιάρηδες
να προσπαθούν να με σκοτώσουν...
...και να καταστρέψουν ένα νοσοκομείο
και το αναφέρω.
Θα τηλεφωνήσω, αλλά αν αυτό είναι κάποιο
φτηνό κόλπο για να φύγεις από 'κει...
Δεν αφορά εμένα.
Αν τους βοηθήσετε...
...με χαρά θα σας αφήσω να με τιμωρήσετε
όπου και όποτε θέλετε.
Αλλά, για όνομα του Θεού...
Πρέπει να κλείσω.
Οι άντρες είναι έτοιμοι.
Πάμε να βρούμε τους τρομοκράτες
πριν μετακινηθούν.
Πάμε. Ώρα για εκδίκηση.
Έτσι, άρχισα να
σπαταλώ τον χρόνο τους.
Έπρεπε να αφήσω το χρονικό περιθώριο
στο Φλεγόμενο Ξίφος...
...να πάρει το φορτηγάκι πίσω.
Και έπρεπε να κρατήσω απασχολημένους
τους άντρες του Βερακρούζ...
...μέχρι να έρθει η βοήθεια.
Είμαι σίγουρος
ότι πήγαμε από 'δω...
...αλλά όχι...
δεν ήταν από 'κει.
Εδώ, γιατί...
...ο βορράς...
...ο βορράς είναι από 'κει.
- Ο βορράς είναι από 'κει.
- Ο βορράς είναι από 'κει;
- Μάλιστα. Βορράς, νότος.
- Τότε γιατί ο χάρτης...
...λέει ότι ο βορράς
είναι από 'κει;
Βέβαια.
...και πολύ τρέξιμο.
Γύρισα...
Εδώ. Ναι!
Το Φλεγόμενο Ξίφος
είναι από 'κει.
Αυτός ο δρόμος είναι
στενός για το φορτηγό.
Το Φλεγόμενο Ξίφος
έχουν μικρά φορτηγάκια...
Φορτηγάκια μικρά πολύ.
Προς τι η καθυστέρηση;
Έλεγα στους δικούς σου
ότι το στρατόπεδο είναι εκεί πάνω.
Βλέπεις τα σημάδια
από τα ελαστικά;
Είναι τα ίδια με αυτά
των οχημάτων τους.
Ναι, τα βλέπω.
Είσαι φανταστικός ανιχνευτής.
Αλλά και απίθανος ψεύτης.
Τι κάνεις;
Μόλις μίλησα
με τον Κυβερνήτη Πέρεζ.
Οι δικοί του υπέκλεψαν το
τηλεφώνημά σου πριν από μία ώρα.
Νόμιζες ότι δεν
θα είχα πάρει τα μέτρα μου;
Έλα τώρα...
Πρόκειται για παρεξήγηση.
Δεν νομίζω να
είναι παρεξήγηση.
Νομίζω ότι μου το
εξήγησαν πολύ καλά.
Δείξε μου
πού είναι στον χάρτη.
Και γιατί;
Αφού έτσι κι αλλιώς θα με σκοτώσεις.
Μπορεί...
...μπορεί και όχι.
Το θέμα είναι
αν θες να πεθάνεις εδώ...
...ή να συνεχίσεις
να αναπνέεις...
...και να ελπίζεις να φανείς χρήσιμος
για να σωθείς.
Δείξε μου πού βρίσκεται
το στρατόπεδό τους.
Κι αν κάνεις λάθος...
...θα σου φυτέψω μια σφαίρα στο κεφάλι,
μήπως και σε βοηθήσει να θυμηθείς.
Τώρα που το ξανασκέφτομαι,
αυτή η οροσειρά κάτι μου λέει.
Πού είστε; Ελάτε εδώ!
Πώς σου φαίνεται που σε σώζουν
σιχαμεροί κατσικοβοσκοί;
Σου χρωστάω, μικρή.
Πάμε τώρα!
Όχι, μέχρι να υποσχεθείς
ότι δε θα τους ξαναπροσβάλλεις.
Ορίστε;
- Υποσχέσου.
- Για όνομα του Θεού, το υπόσχομαι.
Είναι ο καλύτερος μερικώς
απασχολούμενος αγροτικός στρατός.
Μπορούμε να φύγουμε τώρα;
Οπότε, ο Βερακρούζ
κατάλαβε το σχέδιο σου;
Κι έχει και καλύτερο.
Ο Βερακρούζ ψάχνει και είναι κοντά.
Θα μας βρει σε 24 ώρες, το πολύ.
Και τι πρέπει να κάνω εγώ;
Επειδή έχω ένα παλιό σπίτι,
γεμάτο με άρρωστους ανθρώπους.
Υπάρχει ένα καταφύγιο της CIA
80 χιλιόμετρα από εδώ.
Ο πιλότος που με έφερε,
μου είπε γι' αυτό.
Νομίζω ότι είναι
η καλύτερη λύση.
80 χιλιόμετρα!
Παίρνεις ναρκωτικά;
Κάνουν εξετάσεις
σε στρατιώτες;
Επειδή δε μπορούμε να τους
μεταφέρουμε ούτε 80 μέτρα.
Το καταλαβαίνω.
Μικρή, μπορώ να
σου μιλήσω λίγο;
Τι;
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Πώς κατέληξες με
αυτούς τους ανθρώπους;
Πώς μιλάς τόσο καλά Αγγλικά;
Γιατί ρωτάς;
Επειδή είμαστε
σε δύσκολη θέση...
...και θέλω να ξέρω
με ποιους έχω να κάνω.
Ο πατέρας μου
ήταν δημοσιογράφος.
Στην Ελ Εσπεκταντόρ,
στην Μπογκοτά.
Ήταν στην περιοχή, κάνοντας ρεπορτάζ
για την κατάσταση των αγροτών.
- Γι' αυτό τον πυροβόλησαν;
- Ναι.
Ήξερα τον Λουίς από τις
συνεντεύξεις του πατέρα μου.
Δεν είχα πού να πάω,
μετά το θάνατο του πατέρα μου.
Και ο Λουίς με έφερε στον καταυλισμό
και με άφησε να μείνω.
Χαίρομαι που το έκανε.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Πρέπει να οργανώσω
αυτό το μικρό στρατό.
Αλλά υπάρχει ένα πρόβλημα,
αυτοί οι άνθρωποι με μισούν...
...και μιλάω ισπανικά,
σαν παιδί δημοτικού.
Αλλά συμπαθούν εσένα
και μιλάς τέλεια αγγλικά.
Μίλα τους.
Και αν μου αρέσουν αυτά που θα πεις,
θα τα μεταφράσω.
Αγαπητοί κύριοι
του Φλεγόμενου Ξίφους...
Δεν είναι "Φλεγόμενο" ξίφος.
Αχ Θεέ μου, ξέχνα το.
Απλά μίλα.
Ξέρω ότι δεν ξεκινήσαμε καλά.
Εγώ έκανα κάποια λάθη.
Εσείς κάνατε κάποια λάθη.
Κι ήταν κι όλη κατάσταση
με τη βοσκή και τις κατσίκες...
Δεν είναι ότι δε συνέβησαν.
Αλλά ας τα αφήσουμε
πίσω μας.
Είμαι στρατιώτης.
Και έχω την εκπαίδευση...
...και μια χούφτα παράσημα.
Αλλά σήμερα... τι;
Παρακολούθησέ με, εντάξει;
Αλλά σήμερα παραλίγο
να σκοτωθώ.
Και συνεχίζω να αναπνέω
εξαιτίας σας.
Και αυτό με έκανε
να καταλάβω κάτι.
Αν είναι να σώσουμε
τους εαυτούς μας...
...και να δώσουμε στον Βερακρούζ,
το ξύλο που του αξίζει...
Αυτό είπα;
Το νόημα είναι ότι
πρέπει να το κάνουμε μαζί.
Οπότε στέκομαι εδώ σήμερα
για να ζητήσω τη βοήθειά σας.
Εγώ έχω ένα σχέδιο...
...αλλά δε θα δουλέψει
χωρίς εσάς.
Οπότε πρέπει να
ξέρω αυτή τη στιγμή...
Είστε μαζί μου;
Τώρα ας αρχίσουμε την εκπαίδευση,
γιατί πρέπει να οργανωθούμε.
Περίμενε λίγο.
Σταμάτα.
Λες ότι εκπαίδευες
την τρομοκρατική οργάνωση;
Τους εκπαίδευσες;
Ναι ή όχι;
Συνεργάστηκες με αυτόν
τον άνδρα, τον Λουίς Μέντεζ;
Ε, εντάξει ο Λουίς ήταν
ένα από τα παιδιά. Ήταν ο...
Ήταν ο ανώτερος αξιωματικός του
Κολομβιανού στρατού τη δεκαετία του '80
...μέχρι που εξαφανίστηκε, προφανώς
για να φτιάξει αυτή την ομάδα!
Και τώρα του δίνεις στρατιωτικά
μυστικά και εκπαίδευση;
Το μόνο που έχω να πω, κύριε,
είναι ότι τα μόνο μυστικά που πρόδωσα...
...ήταν τα μυστικά της ποδοσφαιρικής
ομάδας του Λυκείου ’ναλι.
Ακούστε με προσεχτικά.
Αυτά είναι τα
σχέδια για τη μάχη.
Αυτό εδώ ονομάζεται
άμυνα του νικελίου.
Αν τα πράγματα
χειροτερέψουν...
...οι ανιχνευτές πάνε πίσω...
Το τελευταίο ονομάζεται
προληπτική άμυνα.
Γιατί έτσι;
Γιατί όλοι υποχωρούν.
Ποιο είναι το πρόβλημά τους;
Όλα αυτά τα σχέδια
είναι για υποχώρηση.
Οι άντρες θέλουν να ξέρουν
ποιο είναι το σχέδιο για την επίθεση.
Όχι, δεν χρειάζεται
να το ξέρουν αυτό.
Εμείς πρέπει απλά να τους
κρατήσουμε στο παιχνίδι.
Με σκοτώνεις.
Εντάξει, έχω ένα σχέδιο
για επίθεση.
Ονομάζεται "αιφνίδια ζώνη".
Κι έχει να κάνει με μεταμφίεση.
Να σας ακούσω να το λέτε.
Όλοι μαζί.
"Αιφνίδια ζώνη"!
Τώρα ας ελπίσουμε ότι δε θα χρειαστεί
να ξαναπείτε αυτές τις λέξεις.
Την επόμενη μέρα φύγαμε
με τους ασθενείς στο ένα φορτηγό...
...και τους τύπους από το φλεγόμενο
ξίφος στριμωγμένους στα άλλα.
Ήταν μόνο 80 χλμ, αλλά όταν
όλη η χώρα είναι ένα βουνό...
...τα χιλιόμετρα είναι σαν
τα χρόνια των σκύλων...
...κάθε ένα μοιάζει με εφτά.
Και φυσικά το χειρότερο
μέρος από το να πηγαίνεις...
...να πηγαίνεις σε ένα καταφύγιο
της CIA είναι ότι δεν υπάρχει στο χάρτη.
Μικρή ενημέρωση.
Δεν το έσκασα!
Πήγα να φέρω βοήθεια,
όπως είπα.
Ναι, και σχεδόν σκοτώθηκες.
Τότε αυτό έπρεπε να
μετρήσει διπλά.
Γιατί να μετρήσει διπλά;
Θα μετρούσε διπλά μόνο
αν όντως γύριζες με βοήθεια.
Όταν κοντεύεις να πεθάνεις
χωρίς νόημα, μετράει σαν μισό.
Πες μου κάτι.
Κάνεις αγαθοεργίες,
ακτιβίστρια κατά της πείνας.
Γιατί είσαι τόσο κυνική;
Αν το ρωτάς αυτό, σημαίνει ότι δεν
ξέρεις καθόλου από εθελοντισμό.
Μπλέκεις μ' αυτό επειδή θέλεις να
κάνεις τον κόσμο ένα καλύτερο μέρος.
Και τελικά βλέπεις
ότι υπάρχουν πολλοί...
...που θέλουν να τον κάνουν
ένα χειρότερο μέρος.
Και είμαστε
κατά πολύ λιγότεροι.
Από στρατιώτες;
Όχι μόνο από στρατιώτες.
Αλλά συνήθως όπου υπάρχουν
άνθρωποι που πεινάνε...
...πάντα υπάρχει κάποιος με όπλο
που είναι υπεύθυνος γι' αυτό.
Μιλώντας για πείνα,
δεν τρως καθόλου.
Γιατί;
Πίστεψε με, αυτοί το χρειάζονται
περισσότερο από εμένα.
Σκέφτηκα ότι αν τα καταφέρουμε,
θα αρχίσω να χάνω τα 5 κιλά που θέλω,
...κι αν όχι,
οι νεκροί δεν πεινάνε.
Δεν είσαι σαν τους άλλους
στρατιώτες που έχω γνωρίσει...
...θα στο αναγνωρίσω αυτό.
Λέγε με Σαμ.
Ξέρω ότι θέλεις
να με φιλήσεις τώρα.
- Και πίστεψέ με, το θέλω.
- Ποιος ήρθε;
Απλά δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Οποιαδήποτε άλλη στιγμή, θα το ήθελα.
Απλά κουβεντιάζαμε.
Αυτό ήταν μόνο.
Ναι, απλά οδήγα.
Για την ιστορία,
ήθελε να την φιλήσω.
Τέλος πάντων, συνεχίζουμε.
Οπότε όπως συνεχίζαμε
στους ορεινούς δρόμους...
...με έπιασε
ένα περίεργο συναίσθημα...
...που συνέχιζε
να χειροτερεύει.
Με δουλεύεις τώρα.
Ε, εντάξει.
Αυτό δεν είναι καλό.
Όχι. Αυτό είναι
απλά βροχή.
Δεν χρειάζεται και πολύ
για κατολίσθηση.
Συνέχεια βλέπεις πεσμένους
βράχους και δέντρα στο δρόμο.
Δεν βλέπω πάντως πολλούς
βράχους ή δέντρα.
Βλέπω μόνο αυτό το δέντρο...
...ακριβώς στη μέση μιας θέσης
που είναι δύσκολη για να αμυνθείς.
Τι προτείνεις να κάνουμε;
Γυρίστε πίσω τα φορτηγά
και προχωρήστε με προσοχή.
Ο Όσκαρ μπορεί
να τα καθαρίσει.
Περίμενε λίγο, εντάξει;
Δε νομίζω ότι αυτό έπεσε μόνο του.
Όσο πιο γρήγορα κόψουμε το δέντρο,
τόσο πιο γρήγορα θα φύγουμε.
Είναι εντάξει.
Καθώς καθάριζαν
το δρόμο από το δέντρο...
...είχα ένα πολύ κακό
προαίσθημα.
Ένα από αυτά τα "Είναι πολύ
ήσυχο αυτό το μέρος...
...κάτι περίεργο συμβαίνει"
προαισθήματα.
Καλύτερα να μείνεις εδώ.
Ξέρω ότι υπάρχει μια λεπτή γραμμή
ανάμεσα στην προσοχή και την παράνοια.
Οι άνθρωποι μιλάνε συνέχεια
για ένστικτα.
Αλλά αν ακολουθείς το καθένα απ' αυτά,
δε θα καταφέρεις τίποτα.
Αλλά και πάλι κάποιες φορές κάτι σου
φαίνεται περίεργο για κάποιο λόγο.
- Ξέρουν ότι είμαστε εδώ.
- Τι;
Ξέρουν ότι είμαστε εδώ!
Προληπτική άμυνα!
Απασχόλησέ τους.
- Βοήθησέ με σε κάτι.
- Πού πηγαίνεις;
Αυτοί είναι απλοί ανιχνευτές.
Προσπαθούν να μας κρατήσουν εδώ
μέχρι να έρθουν ενισχύσεις.
Οπότε πρέπει να κλείσουμε
αυτό το δρομάκι πριν...
...πριν από αυτό.
Πάνω στην ώρα ήρθαν.
Έλα.
Μόντο, Όσκαρ ήρθε η ώρα
να πέσουν οι βράχοι.
Σπρώξτε!
Σπρώξτε! Πάμε!
Τζάμι! Πάμε παιδιά!
Στα φορτηγά.
Πρέπει να φύγουμε.
Ακούστε με όλοι σας.
Ήμασταν τυχεροί εκεί πίσω.
Αυτοί ενθουσιάστηκαν κι
έκαναν πολλά λάθη...
...αλλά δεν πρόκειται
να συμβεί ξανά.
Οπότε πρέπει να προχωρήσουμε
και μάλιστα γρήγορα.
Τώρα αν είναι σωστός αυτός ο χάρτης,
είμαστε κοντά στο καταφύγιο της CIA.
Αν βιαστούμε, μπορούμε
να είμαστε εκεί το βράδυ.
Το καταλάβετε, σενιόρ;
Ωραία, πάμε!
Μπορούμε να μιλήσουμε;
- Α, ξέρεις για πριν...
- Μιλάς για...
Όχι, βασικά δε μιλάω γι' αυτό.
Αν θέλεις να ντροπιάζεσαι
με φαντασιώσεις, ελεύθερα!
Αυτό που θέλω να ξέρω είναι
όταν φτάσουμε εκεί, τι θα γίνει;
Μάλλον δεν πρόσεχες.
Όταν πάμε εκεί, θα βρούμε βοήθεια.
- Είναι τόσο απλό...
- Ποιος είπε ότι θα είναι απλό;
Είχαμε το προβάδισμα
αλλά πηγαίναμε πολύ αργά.
Σε αυτά τα βουνά
οι καλοί δρόμοι είναι κακοί...
...και οι κακοί δεν
είναι καν δρόμοι...
Δεν είναι δυνατόν!
Δε μπορώ πια να ξεχωρίσω
προς τα πού είναι ο βορράς.
Είσαι σίγουρος ότι είναι εδώ;
- Ναι, είναι κάπου εδώ γύρω.
- Αλήθεια;
Επειδή δεν υπάρχει τίποτα
στο χάρτη που να λέει...
Ψάχνουμε για
μια μυστική εγκατάσταση.
Δεν τις βάζουν στους χάρτες.
Γι' αυτό είναι και μυστικές.
Σωστά...
Αλλά δεν είναι πιθανό αυτός που
σου είπε γι' αυτήν να κάνει λάθος;
- Γιατί ειλικρινά...
- Εδώ είναι.
13:00
ΜΥΣΤΙΚΗ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΤΗΣ CIA
Θέλεις να το ελέγξεις ή να το αφήσουμε
στη φαντασία μου και τα λέμε;
Αλλά απλά χτυπάμε
την πόρτα ή...
Τώρα θέλεις να με φιλήσεις.
Πλάκα κάνεις, έτσι;
Δεν κάνω πλάκα για μαζικές δολοφονίες.
Είναι κάπως ευαίσθητο θέμα για μένα.
Οπότε τι μπορούμε να κάνουμε;
Έχετε καθόλου όπλα;
- Έχουμε κανά δυο 45άρια...
- Κι ένα κουτί πυρομαχικά.
Εκτός από αυτά έχουμε
πολλούς υπολογιστές.
Έχουμε χάρτες, DVD,
καλές ταινίες.
- Είμαστε παρατηρητήριο.
- Παρατηρούμε.
Ναι, κάνουμε
επικοινωνιακή υποστήριξη και...
Δεν φοράμε γυαλιά νυχτός
κάνοντας επιδρομές.
Δεν είμαστε φρούριο.
Και οι κεραίες στην ταράτσα;
Μπορούμε να καλέσουμε βοήθεια;
Ναι, μπορούμε
να το κάνουμε αυτά.
Ξεκίνα τότε.
Χρειαζόμαστε βοήθεια τώρα.
Τι έχεις από φάρμακα;
Αυτά δεν είναι αρκετά.
Περίμενε λίγο. Είναι
καλύτερα από το τίποτα.
Στο είπα. Μόνο
εμείς είμαστε εδώ.
Είμαστε εγώ, ο Γκέιμπ
κι ο γάιδαρος.
Την πηγαίνουμε στην πόλη
για προμήθειες και νερό...
- ... αλλά ξέρεις οι δρόμοι εδώ...
- Εμένα μου λες.
Αυτό έληξε πριν 2 χρόνια.
Τι συμβαίνει;
Μίλησα με τη στρατιωτική
βάση στη Σάντα Μάρτα.
Και; Θα στείλουν κανέναν;
Λένε ότι πρέπει να σε δούνε
αυτοπροσώπως και να τους μιλήσεις.
Λένε ότι πρέπει να σε
συναντήσει ο διοικητής της βάσης.
Υπάρχει κάποια σύγχυση
με την κατάστασή σου.
Και πώς θα πάω στη Σάντα Μάρτα,
με τον γάιδαρο;
Με το ελικόπτερο.
Είναι πίσω.
Το ελικόπτερο;
Και γιατί δεν το λες τόση ώρα;
Τώρα κάτι γίνεται.
Πρέπει οπωσδήποτε να πας;
Δεν γίνεται να τους τηλεφωνήσεις;
Όχι, έχουν αναφορές
ότι με απήγαγαν...
...ότι σκοτώθηκα,
ότι στράφηκα εναντίον τους.
Οπότε πρέπει να πάω και
να τους φέρω εδώ ο ίδιος.
Ποιον θα φέρεις;
Ο Κολομβιανός στρατός
δουλεύει με τις ΗΠΑ...
...σε υποθέσεις ναρκωτικών,
οπότε έχουν ελικόπτερα, στρατό...
Ο Βερακρούζ θα βρει
σύντομα αυτό το μέρος.
Πολύ πιθανόν πιο
γρήγορα απ' όσο νομίζεις.
Γι' αυτό πρέπει
να βιαστούμε.
- ’σε με να έρθω.
- Δεν υπάρχει περίπτωση.
Πρέπει να πάρουμε όλο τον
ευαίσθητο εξοπλισμό από εδώ.
Είμαστε ήδη υπέρβαροι.
Πρέπει να φύγουμε.
Κοίτα, μικρή.
Θα επιστρέψω, εντάξει;
Δε θα σας απογοητεύσω.
Πόσο καλά ξέρεις αυτούς
τους Κολομβιανούς στρατιώτες;
Έχω κάνει κοινές
επιχειρήσεις μαζί τους.
Επειδή σκεφτόμουν
αν έχουν διασυνδέσεις...
...θα ήταν καλό να
αναμειχθεί η πρεσβεία...
...μήπως μπορεί να βγάλει
βίζες για κάποιους απ' αυτούς.
Μπορούμε να τηλεφωνήσουμε
στην Ουάσιγκτον. Υπάρχει...
...ένα πρόγραμμα προσφύγων
για να τους βάλουμε.
Πάμε.
- Πόση ώρα θα πάρει;
- Δύσκολο να πω.
Μόλις προσγειωθούμε, θα βρούμε τον
υπεύθυνο για τις υποθέσεις εξωτερικού...
...για να αρχίσουν
τα γραφειοκρατικά.
Ναι, που επιστρέφεις. Ξέρεις τη
διαδικασία, αναφορές εγκρίσεων...
...αναφορές της αποστολής,
τελική αναφορά...
Περίμενε λίγο. Δεν αναφέρατε τίποτα
για γραφειοκρατία πριν ξεκινήσουμε.
Τι λες τώρα;
Είναι το πρωτόκολλο.
Η CIA δε θα στείλει μια στρατιωτική
μονάδα χωρίς να το ελέγξει πρώτα.
Γιατί δεν το είπατε
αυτό εκεί πίσω;
Και να προκαλέσουμε χάος;
Κι εμείς ακολουθούμε
κανόνες, όπως όλοι.
Αυτοί οι κανόνες
είναι πεντακάθαροι.
Όταν μια εγκατάσταση εκτίθεται, παίρνεις
το απόρρητο υλικό και φεύγεις...
...χωρίς να προκαλέσεις
κανένα διεθνές συμβάν.
Η λέξη κλειδί εδώ
είναι το "χωρίς".
Νόμιζα ότι τα ήξερες όλα αυτά
ειδικά με την κουβέντα για την πρεσβεία.
Βίζες...
Μα υποσχεθήκατε στους
ανθρώπους εκεί κάτω.
- Υποσχέθηκα στους ανθρώπους.
- Ξύπνα, φίλε.
Σε καμία περίπτωση
δε θα μπορούσαμε...
...να τους δώσουμε τίποτα
από αυτά που υποσχέθηκες.
Παρά μόνο αν το προσωπικό
των ΗΠΑ δεχόταν ευθεία επίθεση.
Υπάρχει ένα σημείο
στη ζωή του στρατιώτη...
...όπου πρέπει να αποφασίσει
αν θα ακολουθήσει...
...τις διαταγές του
κατά γράμμα ή κατά νόημα.
Οπότε δε μπορείτε
να κάνετε τίποτα...
...εκτός αν Αμερικάνοι δέχονται
ευθεία επίθεση, σωστά;
Σωστά.
Εσείς μετράτε;
Προσγείωσε το
ελικόπτερο. Τώρα.
Κράτησες ομήρους δύο
υπαλλήλους της CIA...
...για χάρη μιας ύποπτης
τρομοκρατικής οργάνωσης;
Αυτό είναι προδοσία.
Νομίζετε ότι το ήθελα;
Νομίζετε ότι είχα επιλογή;
Κύριε, δε θα μας βοηθούσαν
εκτός αν αυτοί...
...έλεγαν στους ανωτέρους τους
ότι δέχτηκαν επίθεση.
Έκανα ό,τι έπρεπε να κάνω.
Το βλέπω. Έπρεπε
να τους απαγάγεις.
"Απαγάγω".
Δε θα είστε καλά.
Απλά τους βοηθούσα
να κάνουν το σωστό.
Τους βοηθούσες.
Με ένα 45άρι πιστόλι.
Ξέρετε τι λένε, κύριοι.
Τα όπλα δε βοηθάνε τους ανθρώπους.
Οι άνθρωποι τους βοηθάνε.
Την έβαψες, στρατιώτη.
Αντιπλοίαρχε Αξ, καθώς
επανεξετάζουμε την υπόθεση...
...είμαι υποχρεωμένος να
σας ρωτήσω...
...αν θα θέλατε να σας αναθέσουμε
έναν στρατιωτικό δικηγόρο.
- Δικηγόρο;
- Θα σας το συμβούλευα.
Νόμιζα ότι έκανα απλά
μια αναφορά εδώ.
Έχουμε ξεφύγει
απ' αυτό, Αντιπλοίαρχε.
Έχουμε κρατήσει κι ανακρίνει
μερικούς από τους ανθρώπους...
...που εμπλέκονται
στην περιπετειούλα σας...
...και ετοιμάζονται κατηγορίες
εναντίον σας.
Περίμενε, περίμενε.
Μαζεύετε ανθρώπους;
Ναι, τους αγρότες, το γιατρό,
την Αμάντα Μέιπλς.
Αυτοί είναι φίλοι μου, κύριε.
Δεν έκαναν τίποτα κακό.
Είναι τυπική διαδικασία,
Αντιπλοίαρχε.
"Τυπική Διαδικασία. "
Γιατί δε με παρατάτε;
Μιλάς σε έναν
ανώτερο αξιωματικό!
Εσύ μιλάς σε έναν
Σταμάτα, Αντιπλοίαρχε.
Υποτιμήσατε το μέγεθος
αυτού του φιάσκου.
Κι εσείς στέκεστε
ακριβώς στο κέντρο του.
Οπότε, τελευταία ευκαιρία, θέλετε να
εξασκήσετε το νόμιμο δικαίωμά σας;
Είμαι καλά.
Ξέρεις σε τι μπορούν να καταλήξουν
αυτές οι τυπικές διαδικασίες.
Ναι, με μένα σε καμιά τρύπα
για το υπόλοιπο της ζωής μου.
Ναι, το κατάλαβα.
Επίσης ξέρω ότι ο δικηγόρος
δε θα κάνει καμία διαφορά.
Τώρα, κύριε, θέλετε να μου
φορτώσετε όλο αυτό το μπέρδεμα...
...κάντε το, αλλά αφήστε
τους φίλους μου ήσυχους.
Δεν είσαι σε θέση να
διαπραγματεύεσαι, Αντιπλοίαρχε.
Τώρα θέλω να ακούσω τι έγινε αφού
τράβηξες όπλο σε δύο πράκτορες της CIA.
Μετά τη "συζήτησή" μου, με τα αγόρια
της CIA πήγαμε πίσω στο καταφύγιο.
Κι επιτρέψτε μου,
να σας πω κάτι, κύριε...
...όλοι ήταν πολύ χαρούμενοι
που με είδαν.
- Αλλαγή σχεδίων.
- Αυτό ήταν γρήγορο.
Ξέρεις ότι η πόλη είναι
από την άλλη μεριά;
Νόμιζα ότι πας
να φέρεις βοήθεια.
- Υπήρξε ένα μικρό εμπόδιο.
- Τι είδους εμπόδιο;
Απ'ότι φαίνεται οι φίλοι μας από την CIA
δεν ήταν και τόσο καλοί φίλοι τελικά.
Σχεδίαζαν να τους αφήσουν
όλους στους λύκους.
Διαφώνησα με το σχέδιο.
Τι; Και είναι...
Δεμένοι στο ελικόπτερο.
Αυτό δεν είναι καλό.
Και τι υποτίθεται ότι
θα κάνουμε τώρα;
Εσύ δεν είσαι αυτός που
έλεγε ότι θα μας σφάξουν;
Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Οπότε έχεις κάποιο σχέδιο;
Όχι, αλλά ξέρω
από που να αρχίσω.
- Κάνε το τηλεφώνημα.
- Δεν τηλεφωνώ.
Κάντο. Θα με
ευχαριστήσεις αργότερα.
Είμαι αρκετά σίγουρος
ότι δε θα σε ευχαριστήσουμε.
Κι όμως. Ο Βερακρούζ
ακολουθεί τα ίχνη μας ως εδώ.
Και όταν μας βρει, θα εξαφανίσει
αυτό το μέρος από προσώπου γης...
...κι εσάς τους
δυο ανόητους μαζί.
Τι θέλεις;
Θέλω να καλέσεις τους
φίλους σας από τη CIA...
...και να τους πεις να φέρουν εδώ
τον Κολομβιανό στρατό...
...την εθνική αστυνομία και
ό,τι άλλο έχουν.
Θα καείς γι' αυτό.
Ναι, αλλά αυτή
δεν είναι η ερώτηση.
Η ερώτηση είναι αν θα
κάνεις το τηλεφώνημα...
...ή αν θα πρέπει να σε αναγκάσω
να κάνεις το τηλεφώνημα.
Είμαι ο Γκάμπριελ Μανάρο από το
σταθμό 412. Έχουμε μια κατάσταση εδώ.
Κάποια αποκομμένη στρατιωτική
δύναμη επιτίθεται στη θέση μας.
Απλά σε βοηθάω
να γίνεις πιο πειστικός.
Ναι, ναι αυτό είναι...
...τους πυροβολούμε κι εμείς.
Αλλά χρειαζόμαστε υπο...
Γίνε πιο πειστικός.
Χριστέ μου, όχι!
Όχι, δε μιλάω σε σας.
Χρειαζόμαστε βοήθεια!
Χρειαζόμαστε υποστήριξη τώρα!
Στείλτε βοήθεια!
Στρατιωτική υποστήριξη! Τώρα!
Βοηθήστε μας!
Είμαι στο σταθμό 4-1-2!
Ναι, απλά βιαστείτε!
Θα έχουν μια ομάδα
εδώ σε τρεις ώρες.
Τρεις ώρες; Ο Βερακρούζ
είναι στο δρόμο.
Θα μας έχει επιτεθεί
σε τρεις ώρες.
Ναι, αλλά έρχονται
από τα βουνά.
Αυτό χρειάζεται, φίλε.
Αυτός είναι ο πιο γρήγορος
τρόπος για να έρθουν.
Τι συμβαίνει;
Ποιος πυροβολεί;
- Εγώ απλά φρόντιζα να γίνει κάτι.
- Εντάξει, τι;
Έχω καλά και κακά νέα.
Τα καλά νέα είναι ότι
έρχεται βοήθεια.
Τα κακά είναι ότι θα πρέπει
να κρατήσουμε μέχρι να έρθει.
Δε σώζουμε πυρομαχικός.
Όλες οι σφαίρες
στα όπλα, τώρα!
Κοίτα τι έκανα.
Αυτή κι αν είναι βόμβα.
Έχεις χάρισμα.
Ξέρεις, είμαι γιατρός στο πεδίο για
πολύ καιρό. Μαθαίνεις να αυτοσχεδιάζεις.
Ξέρω πολλούς
γιατρούς στο πεδίο...
...αλλά δεν έχουν το δικό
σου τρόπο με τα εκρηκτικά.
- Καλή δουλειά.
- Ευχαριστώ.
Πού είναι η μικρή;
Μπορώ να σου
μιλήσω για λίγο;
Ξέρεις, αυτή η μάχη με τον
Βερακρούζ θα είναι σκληρή.
Θα πρέπει να τους
κρατήσουμε για πολλή ώρα.
Οπότε σκεφτόμουν
ότι θα ήταν καλή ιδέα...
...να μείνεις εδώ και να
προσέχεις αυτούς από τη CIA.
Να μείνω εδώ; Θα
πολεμήσω με τους άλλους.
Εντάξει, απλά άκουσέ με.
Ακόμα είσαι μικρή κι έχεις
κάνεις γι' αυτή τη μάχη...
...περισσότερα απ' ότι οποιοδήποτε
παιδί θα έπρεπε να κάνει.
Αυτοί οι άνθρωποι
σκότωσαν τον πατέρα μου.
Νομίζω ότι αν ο μπαμπάς
σου ήταν εδώ...
...δε θα ήθελε να
σε πυροβολήσουν.
Σκέψου το.
Τι θα έλεγε;
Δεν ξέρω.
Δεν είναι εδώ.
Θα έλεγε ότι ένα παιδί τόσο
γενναίο κι έξυπνο όπως εσύ...
...θα έχει ένα λαμπρό μέλλον.
Θα ήθελε να μεγαλώσεις.
Θα ήθελε να μείνω.
- Οπότε θα μείνεις;
- Όχι, αλλά πάλι ευχαριστώ.
Μου θυμίζεις τον πατέρα μου.
Και ούτε αυτόν
τον άκουγα.
Τα παιδιά σήμερα.
Μαζευτείτε!
Ερευνήσαμε λίγο την περιοχή,
όταν βγήκαμε στο δρόμο...
...κι είχαμε κι άλλα κακά νέα.
Εμφανίστηκε ο Περέζ, ο φίλος του
Βερακρούζ κι έφερε κι άλλους μαζί του...
...πολύ περισσότερους,
με πολύ περισσότερα όπλα.
Τι κάνουμε εδώ;
Πού είναι;
Νομίζουμε ότι κρύβονται
σε ένα κτίριο στην κοιλάδα.
- Ποιο κτίριο;
- Ό,τι κι αν είναι θα τελειώσει σύντομα.
Εντάξει, τελείωσε το
μια και καλή.
Αργότερα θα συζητήσουμε
την ανικανότητά σου.
Πάμε!
Και πάλι μπορούσαμε μόνο
να ακολουθήσουμε το σχέδιο.
Είχαμε έτοιμη την
εκρηκτική μας συσκευή...
...από εκρηκτικά C4 που
είχαν αυτοί από τη CIA...
...σε περίπτωση που χρειαζόταν
να ανατινάξουν τον υπολογιστή τους.
Έτσι όπως το σκέφτηκα...
...αν το βάζαμε
στο σωστό σημείο...
...θα μπλοκάραμε το δρόμο
με συντρίμμια από φλεγόμενα φορτηγά...
...και θα καθηλώναμε
για λίγο τον Βερακρούζ.
Καλύτερα να πηγαίνεις.
Όχι. Κάντο.
Αν δεν ανατινάζαμε
πρώτα τους εαυτούς μας.
Εντάξει. Πάμε.
Ξέρω ότι δεν περιμέναμε
τις ενισχύσεις.
Κι οι πιθανότητες είναι
εναντίον μας.
Αλλά τι στο καλό;
Εσείς είστε το Φλεγόμενο Ξίφος!
Πρέπει να έρθουν
από εκεί κάτω.
Όταν ανατιναχθεί η βόμβα...
...δουλειά μας θα είναι
να τους καθυστερήσουμε.
Γιατί αν περάσουν από εδώ... Θα είμαστε
"καθισμένες πάπιες". (εύκολοι στόχοι)
Καθισμένες πάπιες;
Είναι μια έκφραση.
Είναι σαν πάπιες στη λίμνη,
στη σειρά. Είναι εύκολο...
Όλοι οι άνθρωποι εδώ
θα είναι νεκρός.
Πόσο κακό είναι αυτό;
Μπορεί να είχαμε μια ευκαιρία
πριν εμφανιστεί το απόσπασμα.
Αλλά τώρα...
Πόση ώρα πρέπει
να τους κρατήσουμε;
Η βοήθεια θα έρθει
περίπου σε δύο ώρες.
Ο Βερακρούζ και οι άντρες τους,
πάνω κάτω σε μιάμιση ώρα...
...οπότε πρέπει να τους
κρατήσουμε για μισή ώρα.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό;
Με το έδαφος
στο μέρος μας, ίσως.
Αλλά θα είναι μία
ατελείωτη μισή ώρα.
Αλλά θα μπορούσε να
είναι και χειρότερα ε;
Θα μπορούσε να βρέχει.
Ας το κάνουμε.
Σ' αυτό το σημείο δεν
είχαμε πολλά πλεονεκτήματα.
Στο μέρος μας, είχαμε το ύψος
και την έκπληξη.
Στο μέρος τους είχαν
το ανθρώπινο δυναμικό...
...εξοπλισμό, αλεξίσφαιρα,
ανώτερα όπλα...
...ραδιοεπικοινωνίες και
βασικά όλα τα υπόλοιπα.
Γιατί σταματάνε;
Είναι πάνω της ή όχι;
Δεν είναι πάνω της.
Γιατί αν ήταν θα είχε...
Λουίς, τώρα!
Φλεγόμενο Ξίφος!
Πέστα! Φλεγόμενο Ξίφος!
Επίθεση!
Αιφνίδια Ζώνη!
Ωραία βολή, Μόντο!
Μην το παίρνεις πάνω σου.
Τελειώνουν τα πυρομαχικά.
Πες τους να προσποιούνται
ότι πυροβολούν.
Απλά να συνεχίσουν να δείχνουν
κακοί, σαν αν έχουν πυρομαχικά.
Απλά κάντο!
Χρησιμοποίησα
ότι κόλπο υπήρχε.
Αλλά στην τελική, δεν υπάρχει
καλό υποκατάστατο για τις σφαίρες.
Πες στους άντρες να
σταματήσουν να πυροβολούν.
- Κύριε, αλλά...
- Απλά κάντο!
Όλοι! Σταματήστε
να πυροβολείτε!
Το ακούς; Με το ζόρι
πυροβολούν. Επίθεση!
Επίθεση! Όλοι!
Δε νομίζω να το πιστεύουν.
Τέλος παιχνιδιού.
Πες τους να υποχωρήσουν
στα φορτηγά.
Γέρο! Πάμε!
Πηγαίνετε.
- Όσκαρ, παιδί μου φύγε.
- Όχι, δεν μπορώ...
Ανάθεμά σε, πήγαινε!
Δε θα τους αφήσω να σε σκοτώσουν.
Περίμενε. Τι κάνει;
Μας καλύπτει.
- Πρέπει να πάω πίσω.
- Μπεν.
Είχα ακόμα ένα εκρηκτικό,
για κάθε περίπτωση.
Πρέπει να τον πάρουμε.
Είσαι γεμάτος εκπλήξεις.
Είναι νεκρός.
- Είσαι καλά;
- Όχι, με πυροβόλησαν!
Σωστά. Χαζή ερώτηση.
Πάμε.
Μόντο, έλα εδώ.
Είναι τραυματισμένος.
Πηγαίνετέ τον μέσα.
Ανάθεμα τους.
Πού στο διάολο είναι;
Πού είναι ο Λουίς;
Μπεατρίζ, έρχονται.
Πάμε μέσα.
- ’σε με.
- Σε παρακαλώ, μικρή. Σε ικετεύω.
Σκότωσαν τον Λουίς
και θα τους πολεμήσω.
Ξέρω ότι σήμαινε
πολλά για σένα.
Αλλά ήταν στρατιώτης.
Σε προστάτευε.
Μην κάνεις το
θάνατό του ανούσιο...
...με το να στέκεσαι εδώ
και να σκοτωθείς.
Σε παρακαλώ, αν δεν
το κάνεις για μένα...
...τουλάχιστον κάντο για
τον γερο-κατσικοβοσκό.
Πού στο διάολο είναι;
Τηλεφώνησέ τους ξανά.
Πόσο ακόμα;
Γιατί μας τελειώνει ο χρόνος.
Η κατάσταση
γίνεται επείγουσα...
Μιλάω με τον
διοικητή της βάσης;
Πρέπει να ξέρω πόση ώρα θα πάρει
κι οι ανόητοι υπάλληλοί σου δε μου λένε.
Ποιος είναι;
Αναπληρωτής βοηθός διευθυντή
Τσακ Φίνλεϊ. Αυτός είμαι.
Ήρθα από τα αρχηγεία της NSA,
κάνοντας έναν τυχαίο έλεγχο...
...κι έπεσα σ' αυτήν την
καταστροφική περιοχή σας.
Τώρα, πού είναι
αυτά τα στρατεύματα;
Απέχουν 10', κύριε.
10 λεπτά; Σε 5' θα έχουμε τελειώσει.
Βιαστείτε.
Έβγαλα πολλά λεφτά,
ποντάροντας πάνω του παλιά.
Σκέφτηκα ότι είναι
τυχερό το όνομα.
Θα το ανακαλύψουμε.
Με τα αναποδογυρισμένα
φορτηγά και τους πυροβολισμούς...
...κερδίσαμε κάποιο χρόνο.
Αλλά δεν πήρε πολύ
να πάρει θέση ο Βερακρούζ...
...κι ήμασταν έτοιμοι
να γίνουμε κιμάς.
Κράτα τους όλους μέσα.
Όταν αρχίσουν οι πυροβολισμοί,
φρόντισε να είναι...
...μακριά από τα παράθυρα
και χαμηλά, εντάξει;
Όλοι μέσα.
Γρήγορα.
Καλυφτείτε. Είναι εδώ.
Θα πάω έξω.
Τι θα κάνεις;
Πρέπει να κερδίσω λίγο χρόνο.
Αν βγεις εκεί έξω, Σαμ,
ο Βερακρούζ θα σε σκοτώσει.
Ναι. Ίσως.
Αλλά αν καταφέρω
να πεθάνω αργά...
...θα είστε λίγο πιο κοντά
στο να βγείτε από εδώ.
Όχι. Τουλάχιστον
πάρε το όπλο σου.
Αν δει το όπλο,
θα με σκοτώσει αμέσως.
Μην ανησυχείς. Έχω μια ιδέα.
Όχι, όχι. Περίμενε.
Μείνε ζωντανός.
Θα κάνω ό,τι
καλύτερο μπορώ.
Αλλά κι έτσι, αν ήταν
να φιληθούμε...
...θα έπρεπε να το κάνουμε
τώρα, για κάθε περίπτωση.
Δε θέλω...
Αυτό ήταν πολύ καλύτερο
από μια κλωτσιά στα δόντια.
Μοιάζει ανυπεράσπιστο.
Λογικά θα μπορέσουμε
να το καταστρέψουμε...
Τι στο διάολο;
Είναι ο Αμερικάνος.
Γεια σας, πρέπει να μιλήσουμε.
Για τι να μιλήσουμε,
Αντιπλοίαρχε;
Έχουμε πολλά να πούμε.
Είμαι εδώ να διαπραγματευτώ
τους όρους της παράδοσής σας.
Την παράδοσή μας;
Υποτίθεται ότι είναι αστείο;
Πόσο ακόμα μέχρι να έρθουν;
Δεν ξέρω. Σύντομα.
Ελπίζω να έρθουν σύντομα.
Τρελαίνεσαι να το κάνεις
αυτό, έτσι;
Πόσοι είναι μέσα;
Πίστεψέ με, δεν ξέρεις
τι αντιμετωπίζεις.
Ξέρουμε.
Είναι το Φλεγόμενο Ξίφος.
Δε θέλετε να
μπλέξετε μαζί τους.
Και γιατί αυτό;
Επειδή έχω πολεμήσει παντού...
...Αφγανιστάν, Βαλκάνια,
Νοτιοανατολική Ασία...
Δεν έχω ξαναδεί
ανθρώπους σαν κι αυτούς.
Μετράω καμιά δεκαριά
άντρες με παλιά τουφέκια...
...αγρότες, αν κρίνω από
την εμφάνισή τους.
Νομίζεις ότι
έχουμε μόνο αυτά;
Και τότε τι κάνω εγώ εδώ;
Είμαι Αντιπλοίαρχος στα ΟΥΚ.
Νομίζεις ότι θα σπαταλούσα το χρόνο μου
με βρώμικους, άπλυτους αγρότες;
Κάνατε ένα τεράστιο
λάθος στον υπολογισμό.
Γι' αυτό είμαι εγώ εδώ,
με την μιας φοράς μόνο...
...που δεν πρόκειται
να επαναληφθεί, προσφορά...
...άμεση παράδοση,
χωρίς όρους...
...και θα σ' αφήσω να φύγεις.
Μπλοφάρεις.
Τι κάνει;
Επειδή αισθάνομαι...
...γενναιόδωρος και πρόθυμος
να συγχωρήσω.
Θα σου δώσω ακόμα
μία ευκαιρία.
Παραδώσου τώρα αμέσως.
Σοβαρολογώ.
Τι κάνει;
Σας το λέω, απλά
χειροτερεύετε τη θέση σας.
- Ας τον αποτελειώσουμε.
- Περίμενε.
Ας δούμε αυτό το
Φλεγόμενο Ξίφος.
Σας το λέω, θα το μετανιώσετε.
Πυροβολείστε το κτίριο.
Έχω ακούσει το ρητό ότι
δεν υπάρχουν άθεοι στις μάχες.
Είναι φυσική αντίδραση
όταν πεθαίνουν οι φίλοι σου...
...και όλα αυτά που νοιάζεσαι
είναι έτοιμα να καταστραφούν.
Αλλά πρέπει να πω
ότι κατά την εμπειρία μου...
...η προσευχή είναι λίγο
αμφίβολη σαν σχέδιο μάχης.
Αλλά θα πω κι αυτό...
...όταν χρειάζεσαι ένα θαύμα
είναι η καλύτερη λύση.
Χαιρετίστε τους φίλους μου.
Τους αποκαλώ τα νεότερα
μέλη του Φλεγόμενου Ξίφους...
...αλαζόνα μπάσταρδε.
Βγείτε από τα φορτηγά, τώρα!
Προσοχή! Αστυνομία!
Οι καλοί!
Επαναλαμβάνω, Αστυνομία.
Δεν θέλουμε να πυροβολήσουμε.
Παραδοθείτε. Αφήστε τα όπλα σας
και πέστε στα γόνατα.
Επαναλαμβάνω, αφήστε τα όπλα σας
και παραδοθείτε.
Είστε έτοιμοι να
παραδοθείτε τώρα;
Αυτό το χάρηκα!
- Θα τα καταφέρεις;
- Νομίζω πως ναι.
Πρέπει να πω, ότι αν ποτέ
ξανασκεφτείς το ιατρικό θέμα...
...θα γινόσουν καταπληκτικός
στρατιώτης.
Θα το έχω υπ' όψιν μου!
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για όλα.
Επίσης, γιατρέ.
Βοηθήστε τον να ανέβει.
Τι θα γίνει τώρα;
Θα πάρει λίγο καιρό
να τακτοποιηθεί αυτό.
Πιστεύω ότι δεν θα ξανακούσουμε
για τους Βερακρούζ και Περέζ.
Όχι, εννοώ
τι θα γίνει με σένα;
Μάλλον θα περάσω αρκετό χρόνο στην
πιο κοντινή μυστική στρατιωτική βάση.
- Καλή τύχη.
- Ευχαριστώ.
Και σε ευχαριστώ για το φιλί.
Ξέρω ότι πιθανότατα
το έκανες μόνο και μόνο...
...επειδή νόμιζες
ότι θα πεθάνω αλλά...
Αντιπλοίαρχε Αξ, πρέπει
να έρθετε μαζί μας.
Και να 'μαι εδώ.
Φοβερή ιστορία,
Αντιπλοίαρχε Αξ.
Ευχαριστώ.
Και πώς θα τελειώσει, κύριε;
Μόνο με έναν τρόπο
μπορεί να τελειώσει...
...με Στρατοδικείο.
Κύριε, υπάρχει ένα ακόμα μέρος
της ιστορίας που πρέπει να ακούσετε.
Το κρατούσα, σε περίπτωση που
αποφασίζατε να φανείτε σωστός...
...αλλά νομίζω ότι
αυτό δε θα συμβεί.
Για τι πράγμα μιλάς;
Θυμάσαι την κουβεντούλα που είχα
με την Μπεατρίζ αφού πέθανε ο Λουίς;
Υπάρχει κάτι που δεν είπα.
Σε προστάτευε.
Μην κάνεις το
θάνατό του ανούσιο...
...με το να κάθεσαι έξω
και να σκοτωθείς.
Εγώ φταίω!
Εγώ φταίω για όλα!
Το πρώτο μέρος της συζήτησης
έγινε όπως σας το είπα.
Αλλά το δεύτερο μέρος της
συζήτησης ήταν το πιο ενδιαφέρον.
Μικρή, μην το λες αυτό.
Αυτό δεν είχε καμία
σχέση με σένα.
Το Φλεγόμενο Ξίφος... ήξεραν
πού έμπλεκαν.
- Δεν υπάρχει Φλεγόμενο Ξίφος!
- Για τι πράγμα μιλάς;
Ο πατέρας μου πήρε συνέντευξη
από τον Λουίς για την εφημερίδα...
...κι εγώ πήγα μαζί του,
οπότε ήξερα όλη την ιστορία...
...ότι ήταν στο στρατό κι ότι
έφυγε για να γίνει αγρότης.
Αφού σκοτώθηκε ο πατέρας μου,
πήγα πίσω στο Λουίς.
Του έδωσα το όνομα
Εσπάντα Αρντιέντε...
...και τον έπεισα
να πολεμήσει!
Περίμενε μισό λεπτό.
Οπότε όλο αυτό ήταν δική σου ιδέα;
Τα πάντα.
Πρέπει να πεθάνω εδώ.
Αυτό δεν τελείωσε,
σε καμία περίπτωση.
Θα το ξεπεράσουμε.
Και ξέρω πολύ καλά ότι όταν τελειώσει
θα έχεις πολλά να σκεφτείς.
Θέλεις να έχεις κάτι για να ζήσεις;
Θέλεις να βοηθήσεις τους φίλους σου;
Επειδή έχω μια
δουλειά για σένα.
Ξέρεις καθόλου να χειρίζεσαι
φωτογραφική μηχανή;
Σκέφτηκα ότι αν κάποιος
μπορούσε να την βγάλει καθαρή...
...μετά από αυτόν τον χαμό,
θα ήταν αυτό το παιδί.
Κι ένα παιδί με διασυνδέσεις στην
μεγαλύτερη εφημερίδα της Κολομβίας;
Αυτό θα μπορούσε να
ήταν χρήσιμο.
Την έβαλα να πάρει μια φωτογραφική
από το καταφύγιο της CIA...
...και να παίρνει πολλές φωτογραφίες
από όλους κι από όλα.
Και μετά να πάει
στη Μπογκοτά...
...και να πάει πίσω στην
παλιά εφημερίδα του πατέρα της.
Και μόλις φτάσει εκεί να
μιλήσει σε κάποιον που εμπιστευόταν...
...για να γράψει
μερικές ιστορίες.
Μια απ' αυτές τις ιστορίες πρέπει
να είναι στη σημερινή εφημερίδα.
Μάλιστα κύριε, δεν
υπάρχει σήμερα ένα κομμάτι...
...στο εξώφυλλο της εφημερίδας
που να μιλάει για τον Λουίς...
...πώς πέθανε κάτω από
αδιευκρίνιστες συνθήκες;
Ναι, υπήρχε.
Πόσο ενδιαφέρον.
Ας κάνουμε όλοι ένα διάλειμμα.
Δεν πιστεύεις πράγματι πως κάποιος
θα πιστέψει αυτή την κοπέλα...
...και όχι τον στρατό
των ΗΠΑ;
Η κοπέλα είχε απεριόριστη πρόσβαση
σε μυστική εγκατάσταση της CIA, κύριε.
Φανταστείτε τι είδε
και τι φωτογράφισε.
Πείτε μου τι συμβαίνει στους
κατασκόπους που είναι μυστικοί...
...όταν οι φωτογραφίες τους
βγαίνουν στις εφημερίδες;
Δεν πρέπει να είναι
καλό, σωστά;
Δε θα τολμούσες.
Αυτό είναι κάτι που δε θα θέλατε
να αποκαλυφθεί στον κόσμο, Ναύαρχε...
...και θα αποκαλυφθεί...
...πράγματα που θα μπορούσαν να δώσουν
τέλος τη στρατιωτική καριέρα κάποιου...
...και φυσικά δε μιλάω
για τη δική μου.
Τι θέλεις;
Ευχαριστώ που ρωτάτε.
Πρώτα, θα αφήσεις τους
φίλους μου να φύγουν.
Μετά θα ξαναχτίσεις
την κλινική.
Οι τύποι του "Φλεγόμενου Ξίφους"
θα γυρίσουν στις κατσίκες τους...
...εγώ θα πάρω μια
τιμητική αποστράτευση...
...και θα κρατήσουμε το στόμα
μας κλειστό για τα πάντα.
Όπως θα έλεγε ο φίλος μου,
Μάικ Γουέστεν...
Τέτοια μυστικά
παραμένουν μυστικά.
Αυτό είναι εκβιασμός.
Όχι. Νομίζω, κύριε, πως
αυτό το είδος του εξαναγκασμού...
...είναι γνωστό σαν
"μέση λύση".
Ακούγεται καλύτερα
από τον εκβιασμό.
Νομίζω ότι τελειώσαμε, κύριε.
Συμφωνία ανάμεσα στον Αντιπλοίαρχο Αξ
και το Στρατοδικείο των ΗΠΑ.
Σύμφωνα με τους όρους
αυτής της συμφωνίας...
...ο Αντιπλοίαρχος Αξ δεσμεύεται
να μη συζητά, αποκαλύπτει...
...ή με άλλον τρόπο να
γνωστοποιεί τις δραστηριότητές του...
...ανάμεσα στις 22 και 31
Ιανουαρίου του 2005.
Θα παραλάβει τα ακόλουθα: Τιμητική
αποστράτευση με πλήρη σύνταξη...
...μια αλλαξιά ρούχα, πρώτης
θέσεως αεροπορικά εισιτήρια...
...στην πόλη της επιλογής του
και μια παγωμένη μπίρα.
Εκτελέστηκε την 20η
Φεβρουαρίου του 2005...
...από τον Υποναύαρχο, Τζέιμς Λόρενς
του Ναυτικού των ΗΠΑ.
Καλώς ήρθατε στο Μαϊάμι,
κύριε Αξ.
Απόδοση Διαλόγων
Should we shoot them? Team
[The Dude, butterfly24]
www.xsubs.tv